【什么你我缘分已尽，什么会有天使替你来我爱我，呵呵】

暴风雨前的总有那么一番让人可怕的宁静。就如这几天一样。没有预想中的景瞳每天给我打电话，没有预想中的景瞳每天吵着让我做抉择。而我也在思萌这边感受到的只是宁静和幸福。已经是7月，能听到蝉鸣，杭州的天气热的那么让人无可厚非。但是有她的地方总是让人觉得清凉。

那是我上班的第一个周末，下班后的第一件事情就是给她打电话。

“溢华，看你那厨房有电磁炉，晚上我们去买点做饭用的锅碗吧，你要开始学着自己去做饭了。你想呀，以后你要是加夜班回来晚了，可以自己做夜宵。还有呢，现在在外面吃饭又不安全又贵，自己做又安全又实惠。我就很不喜欢在外面吃饭的，再说会做饭的男孩子以后会很招女孩子喜欢的，我从我家这边往你那赶，快到了我给你打电话！”

回家的车上，仔细想着思萌的那些话，确实很在理。房东的厨房有电磁炉，而且他也对我说过可以用他的电磁炉做饭，电费也不用交了。在外面吃饭分量少再加上不卫生，所以还

是听她的去自己买餐具做饭。孙远也告诉过我，他和他媳妇自己在出租房里做饭，还把很多甜蜜的照片放到空间。照片中，他女朋友用筷子夹着土豆丝放到孙远面前，而他却夸张地大大的张开口。脸上洋溢的是幸福的笑容。是啊，真正的生活，就是柴米油盐酱醋茶。

晚上，我在小区门口等思萌。夜幕下的小区路口，看到一个姑娘穿着一身白色的连衣裙，脚上是一双很简单高跟凉鞋。像是第一次见到这姑娘一样，她一只手放在肩上的挎包背带上，一只手很优雅的放在腰间。

她正在往我这走来，笑容还是那么的让我无可救药。路边是一排桂花树，树底下的一姑娘踏着七月晚风合着清扬的裙摆慢慢的向我走来……

“我来晚啦，走吧，趁着菜市场没有关门，我们赶紧先去买菜，然后再去超市买锅碗！”

跟着她往小区前面一个不远处的菜市场走去。一路上她的步伐迈的很快，我们的身后留下的是一串串的高跟鞋咯吱咯吱声音。夏季8点左右的菜市场，开始有点冷清，很多摊铺已经了收摊。她拉着我在菜市场逛着。

“老板，现在鲫鱼多少钱一斤呢？”

“7元，你要几条？”

“就那两条吧，不要太大，你们这里可以帮我们把鱼刮好鳞吧？”

“可以可以，好叻，这两条可以吗？”

边说着老板拿起网捞起两条鲫鱼然后问思萌。鱼在网里跳动，溅起的水花，但是思萌却没有去避开，“溢华，我跟你说哟，以后买鱼的时候，特别是鲫鱼，不要买太大条的，太大

了没鱼的味道！”

老板称好了鱼，然后在那蹲着把鱼肚子切开。

“老板，那个鱼籽和鱼泡不要扔！”

听到她这么说，老板手上本来已经准备扔掉的鱼籽洗了下又放回了鱼肚子。我付过零钱，然后拿着袋子跟在她身边。到了卖西红柿和鸡蛋的摊点上，她拿了一个袋子在那挑西红柿。

“你以后要是买西红柿的话，如果你要买来生吃，就买软一点的，你要是买来做汤的话，要买捏起来硬一点的，要是太软了，做汤一煮就化了！”

她似乎懂得很多很多，看来，她真的很会做饭。就在我付完钱的时候，思萌拿起摆在西红柿边上的两根大葱，然后用很好听的语气对那给我们找零钱的老板说：“老板，这两根葱可不可以不要钱呀，我们做红烧鱼的！”

她把手上的装着鱼的袋子在老板面前晃了下，然后那老板笑了笑，然后摆了摆手，示意她拿去。走过摊点后，我在那对思萌说：“要是每个买菜的人都像你找老板要东西，老板肯定要亏死！”

“我哪有哟，我一般都是在一个摊点买了很多东西，才让他送一根葱或者蒜的，那些作料买多了又没用，少了它做菜又不行，所以呢，我一般都是让老板送我一两根的，放心啦，他们不会亏的！”

“看来你懂得蛮多！”

“那是，小时候，妈妈每次都会带我来菜市场，我是跟她学的啦！”

一圈菜市场转下来，我们手中多出了，两条鱼，一袋西红柿，一袋鸡蛋，一斤肥瘦分开切的肉，半斤红青参半的辣椒。拎着那么一袋子菜走在去超市的路上，我知道了什么叫生活。

超市里，我们买了米，酱醋油，盐。还有一个精致的小锅。

回小区的路上，她说：“溢华，待会我做饭的时候，你要站在边上看啊，其实做饭很简单的，多看几次就会了！”

“这不是有你吗，以后你每个月教我炒一个菜！”

打开门，周末房东他们都出去了，诺大的房间，只有我们两个，不知道这算不算我们的两人世界。把菜放到了厨房，我去房间给她拿拖鞋换，穿着高跟鞋怕她不舒服。到了房间，看到我那凌乱的床。她弯下腰在那收拾被单和毯子，就在她伸手去拿靠在床头的枕头时候，我一下子压到了枕头上。

“不用收拾了，我自己来我自己来！”

看到我有点泛红的脸，她放在枕头上的手没有挪开。“怎么了，是不是枕头下面有什么东西？”

她稍一用力，原本很滑的枕头被她拉了过去。那件放在枕头下昨晚上换的，还来不及洗

的内裤被她看到了。自己的脸刷的一下红了。她看了几秒钟，然后装作不经意的拿着往洗漱间去。

“夏天了，换了要及时洗，你的生活真是一团乱！”不一小会，就听到洗漱间传来的水声。

看到她在里面洗衣服，想到待会做饭我帮不上什么忙，自己就去厨房按照思萌对我说的，把新买来的锅倒上水，然后烧开，再擦得干干净净。余光看到她在我房间拿衣架，然后帮我把衣服晾到了阳台。

菜我已经洗的很干净，锅也弄好了，她把新买的围裙系在身上。看着眼前的思萌，我上前去抱她。我上前去揽着她的腰，然后把她搂在怀里，她手上还拿着一颗正在剥的大葱。

“像个孩子一样的，快放开我啦，别抱了，锅都烧破了呢！”

我放开她，她转身打开排气扇，然后很熟练的往锅里倒了分开的肥肉。

“溢华，你过来。我跟你说哦，以后买肉的时候，不要全买瘦肉，这样做出来的菜不好吃的。要是你不喜欢吃肥肉，可以像这样把肥肉里的油都熬出来，用猪油做出来的菜很好吃！”

她在那切辣椒，红辣椒切成小圈状，青辣椒切成片状。思萌告诉我红辣椒是用来做作料的。青辣椒倒在滚烫的油锅，厨房马上都是那种呛人的辣气，我在那不停的打了几个哈欠，而她却很从容的用锅铲在那翻炒着。

她转过身来看了我，微笑了下，“这个太辣，你别站在厨房，快出去透透气！”

看到我咳嗽的那么厉害，她几乎是把我推了出来，让我站在厨房门口。不小会，能听到她里面被呛得咳了两声。她的声音很小，但是我却听到了。我没有继续站在门口，而是进去了。她在那熟练的把锅里的菜盛了出来，然后把锅放到水池边，在那刷干净。油烟机还是有用的，不小会，里面的油烟都散尽了。

思萌拿起筷子，夹起一块辣椒炒肉，她先放到自己嘴巴吹了吹，然后放在我面前。我张开了嘴，咬住了，她挪下筷子，准备继续去炒菜。咬着一半，我把她转过身，然后把嘴凑了过去。思萌笑了笑，她知道了我的意思，然后很配合的张开她的小嘴，咬住了另外一半肉。

我们两个嘴贴着嘴巴同时一咬，然后分开。

在厨房里，我就站在思萌边上，她告诉了我很多很多做菜的小窍门：

比如煎鱼的时候，先要在锅里撒上一层盐，这样鱼皮就不会破，而且不会油花四溅比如在菜出锅前再放味精，这样味道会更鲜美点

比如做西红柿蛋汤的时候，番茄晚点放味道会更酸点

我学的三心二意，因为我知道，她以后有的是时间教我……

桌面上是一桌丰盛的菜，我和她坐在饭厅的桌子上。也许是饿了，也许是她做的菜很好

吃。我拿着筷子在那稀里哗啦的吃着。吃了几口，我却发现她很少动筷子，只是在那静静地看着我吃。

“怎么了，看什么呢？再不吃菜就凉了！”

“恩，我不饿，溢华，刚刚我教你那些做菜的方法你都记住了吗？”

“你一个月教我做一个多好啊，我慢慢学！”

“我跟你说真的啦，算了，先吃饭吧，我待会跟你说！”

饭桌上，菜几乎都是我吃掉的，她只喝了点蛋汤。收拾碗筷的时候，我能明显感到她的心不在焉。

“怎么了？不是不来大姨妈了？怎么不开心呢？”

“哪有不开心，你别闹了，我先去洗碗！”

我在房间，她在洗碗。房东今晚上是不回来了，我到房间，打开电脑的音响，放着悠扬的旋律。看到她洗完碗，然后边解着围裙边往房间里面走。我走上前去抱她，她也没有推开我，也没有抱我，只是轻轻地靠着我的肩膀上

“怎么了？是不是有点累了？”

思萌点了点头，然后从我身上起来坐在床上。“溢华，你过来坐！”

她拍了拍床沿，示意让我坐下来，坐在她边上，我的手不安分的搂着她的腰，她轻轻地挪开我的手，然后放在她的手心。

“今天做菜的方法，你能记住多少是多少，手艺也不是一两天能出来的，多做几次就好了。还有呢，以后夏天的时候，衣服换了要赶紧洗。对了，溢华，你刚刚....刚刚内衣上是什么啊？洗了好久才洗掉的！”

听到她这么一说，我的脸又红了。赶紧扯开话题……

“蚊香的话，晚上点的位置要远离床单，要是晚上被子烧着了，你可就惨了！”

“恩，知道知道！

“每天早晨，你宁愿少睡点，也不要迟到。现在你还是在试用期，要好好表现的！”

“是是是！”

“还有呢，你以后不要看哪种电影了，E盘的东西我都给删了，看了对身心不好，你看看你内衣上都是什么！”

“这个.....”我被她说得面红耳赤……

“何溢华，我对你说得，你一定要记得啊！”说这句话的时候，看到思萌几乎是用那种祈求的眼神。

我搂着她，然后对她说，“是是是，我都记住了！”

“那你把我刚刚跟你说的都背一遍我听！”

于是，我把思萌从上楼到现在叮嘱我的都背了一遍

“溢华，很晚了，我要回去了呢。爸妈晚点要回来，我要是晚了他们该担心我了！”

“恩，我送你下楼去！”

就在我起身的时候，她却坐在床沿上没起身。“怎么了，是不是哪儿不舒服？”

“没有呢，我可不可以抱你一下？”

听到思萌这么说，我在笑她傻，但是还是大大方方的伸出手臂。“来吧，姑娘，给你一个温暖的怀抱！”

她踮起脚尖，然后揽着我的脖子，几乎把我弄得透不过气。

“思萌，明天周末啊，你明天有时间吗？”

“明天我爸妈要带我去上次我跟你说的那个旅行社报道，可能这个周末我比较忙！”

“这样，没关系，等你忙完了，给我打电话！”

“你送我下楼吧，我要回去了！”

歌声开始若有如无的在房间上扬，看到床头靠窗的那盏橘黄色的安睡灯，是前晚上在超市思萌给我买的。走出房门的时候，她转身看着那个安睡灯透过薄薄的纱幕折射出柔和的暖光，然后停了下来。

“溢华，晚上你会想我吗？”

听她这么一说，我很正经的抬了抬镜框，然后咳了咳。“当然会啊，我肯定会想你，只要我一停下来的时候，脑海中都是你的身影！”

“那你会不会晚上有时候失眠呢？”

“会啊，有时候经常饿了半夜醒来，然后靠在床上吃东西！”

她原本有点愁容的脸上被我这么一说，露出些笑容。

“溢华，你知道么，当你晚上失眠的时候，那是因为你出现在别人的梦境！”

“这样啊，但是，我好像是每次都是饿醒的，哈哈！老婆，你今天怎么了，感觉怪怪的，是不是来大姨妈了？”

听到我这么说，她轻轻地拍了下我。“溢华，要是你以后想我了，就把这灯开着，那温暖的柔光就是我，代替我在陪着你！”

“恩，这是个好办法！”

说着，她拿起手机对着我的房间拍了几张照片。“走吧，再不走我爸妈该打电话来了！”

我把她送到了楼下，在路边我拦了辆出租车。“早点回去，到了给我一个电话。”

“嗯，你上楼吧，记得我晚上给你说的，我走了，何溢华，我走了…...”

我挥挥手，示意她回去。思萌关上了车门，车窗她摇了下来，然后默默看着我。这孩子，不就是分别两天不见嘛，干嘛弄得生离死别一样！

车在一声刺耳的轮胎和地面的摩擦声中迎着路灯的逆光向前而去。带着我的她走了.....

直到车的尾灯消失在视线里，我才转身。

“何溢华，我爱你，我真的很爱你！老公，我爱你，我走了！记得我晚上对你说的，还有对景瞳姐姐好点。这几天爸爸要带我去公司那去，我可能要关机两天了，勿念....记得，如果你失眠了，那是因为你出现在我的梦境中！”

在上楼的时候，我收到了她的短信。我哼着欢快的小调上了电梯，不错不错，她终于开口叫我老公了……

到了楼上，房间里还有思萌的味道，打开电脑看了下E盘，那些东东她真的都给我删了。多出来的都是她帮我下的一些动画片。在那无聊的看着动画，看了半小时，估摸着她应该回家了，然后给她发了个短信。我去洗澡，为了不错过她的短信，把手机也拿到了洗漱间。

半小时后，还是没有收到她的短信。电话打了过去，“您好，您所拨打的电话已关机！”

“靠....这么怕你爸妈啊，到家就关机？”这是我回过去的短信！靠在床上，想着这个周末要去干嘛，就拿起手机给孙远打了过去。

“周末干嘛呢？”

“华哥，是你啊，我还准备待会给你打过去啊。周末你来我这吧，我有件事情一直觉得对不起你！”

“什么对不起我的事情？是不是用我的号玩游戏输了，掉了我的等级？”听孙远这么说，以为他用我的游戏账号玩游戏掉了等级。

但是听到手机里另一头孙远有点严肃的语气，我还是有点正经的问：“孙远，你怎么了？有什么对不起我的事情，趁着哥们心情好，你赶紧说吧！”

“华哥，还是明天你来这，我请你吃饭！”

“哟，不错啊，还知道发工资了请我吃饭，好好，明天我去你那！”

“恩，明天来了再说吧！”

挂了电话，感觉孙远怪怪的，不像平时嘻嘻哈哈的他，也不知道他做了什么对不起我的事。快到了十一点的时候，这一个礼拜因为要上班也没睡过好觉，所以早早的就睡了过去。

早晨醒来的第一件事情就是拿起手机。嘿嘿，不错不错，还有一条短信。划开屏幕，却发现是景瞳的：“早早早，从今天开始，你就是我的男人了！”

看到这个短信，不知道该怎么回。这么一个礼拜来，我和景瞳似乎又回到了大学前几年的关系状态。她很少给我打电话，也很少短信。我对我们三个这种关系还是比较满意的。所以看到景瞳这个短信的时候，不知道该回复什么。“从今天开始，你就是我的男人了”，甚至在去孙远那的车上，我还在琢磨这句话的意思。

到了那，孙远在站牌接我。“华哥，来了啊。稍微等会，超子马上过来！”

“恩，难得我们三个工作了后还能聚在一起，你工作怎么样？”

在站牌等项超的时候，我们两个在那闲聊着。不一会儿项超也到了。我们三个往前面一个菜馆走去。坐了下来，孙远在那点菜，超子给我们每人面前递了一根烟。看着他们两个眼神，不知道他们两个在干吗，感觉有什么事情瞒着我。

“我说你们两个，怎么一直感觉怪怪的。说，怎了，是不是又把我的号输了好几级啊？”

孙远在那抽着烟，然后超子拿着手机在那玩。“孙远，还是你对华哥说吧！”

“华哥，我们几个认识也快四年了吧？”

“是啊，08年的9月份在军训的时候，我们三个就在一个宿舍，再过两个月就整整4年啦！”

“在宿舍里，我和超子虽然都比你大几个月，但是很多事情，你做的都比我们沉稳，所以我们都叫你华哥！”

“我靠，你们两个搞什么，有什么话直接说，哥们之间不兴这种客套话！”

“华哥，认识你四年了，我们认识景瞳也四年了，虽然前段时间才见过她，景瞳是个蛮好的女孩子！”

“是啊，华哥，我们都觉得景瞳蛮好的！”

“然后呢？”我知道，他两个肯定有什么事情瞒着我，已经不是那种游戏账号问题那么简单。他们两个没说话，而是在开啤酒，每人面前一瓶。

“来，我敬你，华哥！”

“我也敬你，不管待会我们说了什么。我和孙远都是为你和景瞳好！”

把杯子里的酒喝了下去，我知道这件事情现在不光牵扯到我和景瞳，肯定还有思萌。他们两个也都认识她。

“我先说几句吧。华哥，你知道你自己的心想要的是什么吗？你对于幸福的定义又是什么？你对于你未来的妻又是怎么样的想法？”对于孙远的这些问题，我没有回答。其实我一直是不愿去触及这些问题。

“孙远，你别磨磨蹭蹭的，我来说。华哥，你应该很好奇景瞳怎么知道陈思萌的电话号码吧？你应该很好奇景瞳怎么知道你和陈思萌之间的事情吧？是我和孙远告诉她的。那是我和你们吃了晚饭后，看到景瞳是那么好的女孩子，而你却背着她和刚刚认识一个多月的陈思萌好，我和孙远看不过去，把你们的事情都告诉了她！”

项超说完就把面前的酒喝了下去。其实景瞳告诉我她早就跟思萌打电话的时候，我就猜到了应该是他们告诉过景瞳号码。他们跟景瞳的关系很好，但是，好像有一点，那就是时间问题。

也就是说，他们在和景瞳吃晚饭的第二天告诉了景瞳我和陈思萌的事情。也就是景瞳和我在杭州的宾馆的时候，她已经知道了思萌这个女孩子的存在。为什么....为什么她可以装作什么都不知道，而且装的那么好……

没有回答他们，自己拿起筷子，然后夹了菜在那吃着。

“华哥，景瞳到底哪点不好，你到底看上思萌哪点？”

“是啊，她在那等了四年！四年啊，一个女孩子最好的青春年华都用在了等待上。就这样输给你认识才1个月的的陈思萌身上吗？我们为她不值，所以告诉她你和陈思萌的事情！”

“华哥，你怎么就钻在陈思萌这个牛角尖出不来呢，你就不能想想景瞳的好吗？”

“是啊，景瞳到底哪点比陈思萌差了？”

“孙远，你还记得我一个月前问你的一个问题吗。一个是你爱的女孩子，一个是爱你的女孩子，要你选，你的答案呢？超子，你的答案呢？”

他们两个沉默……听到我这么问他们，孙远和超子沉默了。

“华哥，我就想问，如果你不爱景瞳，当你知道景瞳和赵贝一起看电影的时候，怎么会痛心成那样？你有没有扪心自问，你这样和那个叫陈思萌的女孩子在一起，你知道景瞳的感受吗。你到底是喜欢她哪点？她哪点比景瞳好了？”

孙远一直不怎么喜欢思萌，这我知道。走在回来的路上，脑海中满是孙远和超子说的景瞳的好。他们一直再给我灌输一个信息：如果你何溢华没有和景瞳在一起，那就犯法。

周末，天气很好，我所庆幸的是景瞳这么长一段时间没有吵没有闹。生活中难得有了片刻宁静！她的电话照旧还是关机，应该这时候她爸爸带着她去那家旅行社。希望她有个好结果。

小区里有一个人工水池，下午的天气挺好，有夕阳透过若深若浅的树叶剪影洒落下来。

远处的蝉在那鸣着，夏天来了。坐在水池边上的木椅子上，拿起手机看着自己和她们的短信。

和陈思萌的那个对话框显示有1200多条。和景瞳的那个对话框显示有400多条。我知道我更思念谁。

翻到景瞳那条“早早早，从今天开始，你就是我的男人了”。我花了很久时间都没有读懂这个短信，从傍晚到晚上。平均隔半小时给思萌打一个电话。但是她的电话依旧还是关机。

想到她昨晚上在房间说的，“这个周末要忙，可能开不了机。”这是我给自己理由！

晚上6点，她离开我的第20小时，我回到了房间，然后在那热昨晚上她给我做的饭

晚上7点，她离开我的第21小时，我洗完了碗筷，然后在那阳台收昨晚上她给我洗的衣服

晚上8点，她离开我的第22小时，我洗漱完了后，然后坐在电脑看她给我下的动画片

晚上9点，她离开我的第23小时，我看完动画片，然后躺在床上对着她的号码发呆。

晚上10点……，她离开我的第24小时……

晚上11点……，她离开我的第25小时……

她离开我的第……………

在她离开的第28小时，凌晨的时候，我几乎是把手机握在手心睡着的。这样的话，如果她第二天早晨打电话来，我就不会错过。

第二天几乎是睡到上午10点才撑开眼睛，第一件事就是看手机。安静的屏幕，并没有半条短信和电话。她今天也许是在忙吧……

整整两天，我好像都没收到她的一条短信一个电话，事实上她的电话没有开机过。因为自己是平均隔着二十分钟给她打一个电话。心里小小的期盼着思萌在忙的闲暇偶然开机给我发个短信，“我在忙呢，别担心我啦！忙完了就给你电话！”

但是这个简单的短信在她离开的第48个小时还是没有发过来。整整48小时，思萌的手机电话，Q，微博，都是灰暗的。这好像是我们认识三个月来，第一次这么长时间没听到她的声音。

深夜，我又坐在窗台，放在边上的音乐盒里的卡农旋律变得那么冗长。旋律终结，我又拧紧发条，然后又终结......如此反复。

深夜，月光从未合上的窗透了进来，皎洁的月光洒落在摆放整齐的拖鞋上，这是她昨晚上穿过的。翻身，睡觉，又翻身....数不清的辗转反侧后，我终于忽然的一下坐了起来，然后发呆着。我好想，很想她……很想她……

月光亮堂，我坐了起来，与时间在对峙，就是不肯睡去。余光看到插在电脑接口的那个U盘，是思萌昨天留下来的。不知道她是忘了还是怎么的，昨天走的时候怎么不记得带走。

起身，走到电脑前把那个U盘拔了下来。然后放在桌子边上，明天她要是来接我下班的时

候，我再还给她。自己侧过身看着放置在桌面上的U盘，感觉就像是她在边上一样。

当摘下眼镜准备睡觉的时候，手指滑过鼻尖，一股很熟悉的清香味。是思萌身上那种特有的清香味道，想了想肯定是U盘上残留的。拿过U盘放在鼻尖下，她的气息来的那么深那么浅。

我拧开那个放在床头的橘黄色的小安眠灯。思萌对我说过，如果我想她了，就开着灯睡觉，她会像灯光一样守护在我的身旁。在思萌没有联系的第56小时，我睡了过去……

早晨的闹钟似乎没有把我从睡梦中吵醒，昨晚上睡得晚，下意识的摁掉了手机的闹钟。

蒙着头在那睡的时候，电话想了起来，要睡觉的时候什么也不顾，把手机翻个身压住扬声器

继续睡。但是响了一两遍后再也睡不下，迷迷糊糊的拿起手机放到耳朵上。

“你有木有起床啊，早晨还要上班呢！”

“我在眯一会！”

“你怎么还没有起床！快点啦，起床起床，早晨不还要上班么，别睡了，迟到不好的！”

电话那头景瞳在催我起床。

“知道了，我就起就起！”

“记得吃早餐，新的一天，加油加油！”

挂了景瞳的电话看了下时间，还好自己没赖床多久，还是来得及的。洗漱完换好衣服，就背上包去公司。在路上打了个思萌的电话，依旧是关机。或许是她正在给手机充电，这是我的解释。

到了公司，自己公私还是分得很开，工作归工作，生活归生活，自己不会把情绪带到工作中。坐在电脑面前，在那整理着那一大堆资料。

上午在办公室考入职手册，幸好自己周末还是花点时间看了，题目又不是那么难，考过去了。于是，一个礼拜的实习生涯结束，我正式入职。从办公室出来走到自己的格子间，很想把这个好消息分享给她，但是还是等着下班再说。

“请问哪位是何溢华先生？”前台有穿着快递模样衣服的人在问。我站了起来，然后他往我这边走。“这是您的快递，已经付了钱，麻烦签下字！”

我签了字，然后他给我一个包好的包裹，有点重量，看了看是杭州的同城快递。拆开看了下，是一个仙人球……快递单上没有署名。把仙人球小盘景取了出来，然后放在桌子上，清理了一下掉落下来的泥土。就在这时候，手机短信响了。

“每天不要经常面对着电脑，看了屏幕两小时后，要看着远方一会。还有，眼睛疲惫的时候，多看看绿色植物，比如这个小小仙人球，好好上班啦！”看到屏幕上的这一行字，心里很温暖。

“这个我找了好久的啦，本来我是准备给你买翠竹的。但是想想你那么懒，肯定会忘了给翠竹浇水，所以我给你换成仙人球，这个你倒是不用天天浇水。亲爱的，你要是连仙人球都养不活，你就真的懒到家了！”景瞳又回了条短信。

我曾经有过辉煌的历史，景瞳是知道的，那就是养乌龟都能养死。乌龟几乎是最好养的宠物，只要给它水，不怎么喂都能活好久。但是，在我手上活了不到两个月。

看着摆在桌边景瞳在网上给我买的仙人球，希望它能活过两个月。打了下，思萌的手机还是关机。也许是她的手机出问题了，开不了机，上次她告诉我，她手机在口袋里忘了掏出来就放到了洗衣机。中午吃饭的时候，我是这么想。也许，她下午在我下班的时候，就会站在我们大楼下等我下班。然后抱怨国产手机不争气，不耐泡……

终于到了下班，收拾下桌子然后下楼。电梯里，我依旧在拨，依旧是关机。到了楼下，没有她的身影，只余夕阳伴着未退却的盛夏余温。

靠.....这思萌，怎么还不开机！还不来等我下班。边往车站走自己边说着，我依旧在微微笑起，但却掩饰不了那么担忧。

站在回去的车厢，扶着摇杆，思念跟着摇摇晃晃。到了住的地方，没有去买菜，前天晚上思萌给我做的菜还有剩下的，我套了保鲜膜放在了冰箱。穿上围裙，我在那热菜。

“夏天热，要是没胃口，多喝点汤！”

“你也是。妈妈在做饭呢，你在干嘛？”

在锅碗翻炒的声音中我给景瞳打着电话，“景瞳，我先吃饭了，你也去吃吧！”

“嗯嗯，再见！”

“傻啊，以后挂电话的时候不许说再见，知道没？”就在她准备挂电话的时候，我叫住她。

“为毛？”

“再见就是再也不见，反正以后挂电话的时候，不能说再见，听到没？”

“那我该说什么呢，好吧，我不说再见！”

“你可以说拜拜！”

“拜拜，亲爱的！”

电话挂了……挂了她的电话，把热好的菜端到了房间，解下围裙，然后坐在小桌子前。

看着四盘前天晚上她给我炒的菜，热气疼起，还是那么香。拿起筷子，我夹了一块辣椒，咬了一口，然后就放下了筷子。眼神空洞的看着放在桌面上的手机。

“您好，您所拨打的电话已关机！”..........................

“您好，您所拨打的电话已关机！”...........................

“您好，您所拨打的电话已关机！”

半小时后，菜冷了，碗里的菜几乎没动！菜终究还是倒掉了。已经是夏天，即使放在冰箱，也不能过好几天。洗完碗，我还在继续拨打着。电话那头依旧是杳无音信。靠....你爸爸带你去哪了？都超过你说的期限了，还不开机。

我打开电脑，给她发短消息，头像一直是灰暗的。靠，你手机坏了开不了机就算了，难道你家网线也断了？电脑也懒得开！

在那无聊的不知道干什么，陈思萌似乎很懒，空间也没一篇日志也没一个相册。心情还是去年的。右下角的YY弹出一个对话框，说是我的密码简单，存在风险。于是点开YY，看到最近频道里的那个，很熟悉，是她给我唱歌的地方！点了进去，一切都还是像上次那么简单，没有繁琐的子频道。她不在，我在里面放歌自己听……放的都是上次她唱给我听的歌曲。

忽然想起了上次思萌对我说她在没事的时候，就会看我们的聊天记录，而且她把我们的聊天记录都放在了U盘。U盘她忘了带走，还放在我的床头。走过去拿了过来，然后插上去，好几百张截屏，我打开慢慢看着。看着看着，看到我们那些有点白痴对话，自己就不经意间笑了出来。看来那句话说的不假：恋爱中的人都是白痴。

一页页的翻着我们的聊天记录，心情好了起来，感觉她就在我身边一样。晚上没有吃几口饭，已经是晚上10点多，穿了个拖鞋就下楼。到了小区的超市，拿了两桶泡面和一包速溶咖啡。到了房间，在那烧水，然后泡面。

不小会，我拿着泡好的面，坐回电脑前。电脑屏幕上弹出一个对话框，上面还有一个待接收的离线文件，是阿杰发来的。

“小何，你在不在，这是经理发给我们的PPT文档，你也把你的客户做一下！”

他已经下线了，阿杰已经下线了，接收了文件后，暂时先关掉聊天记录图片。边吃泡面边做文件，其实有时候发现自己是工作狂。一个几百兆的PPT做下来已经是凌晨，想到自己的数据线还在公司。手机里可能存不了这个文件，网络硬盘上传速度又很慢，明天又要把这文件带到公司，不知道怎么办才好。忽然看到桌面上的U盘，真傻，她的U盘不是留在这嘛！

把文件保存到桌面上，起身伸了个懒腰，不知不觉坐在电脑前做这个文件两小时。起身去泡那包速溶咖啡。深夜，能听到小区里绿化带传来的蛐蛐叫声，很宁静。手里托着杯子，抿了一口苦咖啡，然后坐回了电脑前。桌面上的这个文件很大，不知道她的U盘是多大的！

放在U盘的属性上面：剩余内存500多兆，已用内存3.2G

看到这个情况感觉有点不对，她的U盘应该是4G的。但是就是只有简单的三个文件夹，都是照片！这几百张照片大部分都是截屏照片，撑死占1G内存！但是上面却显示用了3.2G。

那么这多占用的2.2G空间哪去了？会不会是她买的假货U盘？但是，从U盘的外观和手感来看，应该不像。随手点开文件夹选项，如果没猜错的话，里面有隐藏文件夹吧。不知道她把什么隐藏在里面，在那边喝着速溶咖啡，边点开查看全部文件。和预想中的一样，多出了4张照片和1段视频。

不知道为什么，忽然想到景瞳的那条短信！“亲爱的，从今天开始，你就是我的男人了！”

那条短信，不知道是凑巧还是怎么的，收到的时间恰好是思萌消失的第二天。心里有了种不好的预感，颤颤巍巍的打开相片。

第一张是我睡觉她给我偷拍的，她好像用了美图，然后在我照片鼻子的地方画了鼻涕泡

第二张是我戴着红领巾背着水壶的，她给我P了个带有五角星的小草帽

第三张是我在那用筷子夹菜的，她在边上加了个对话框：我是个小吃货

第四张是我在房间坐在书桌前的，只有简单的几个字：你那么远……

不能理解她最后注解的那几个字“你那么远…”的意思。

抿了一口苦涩的咖啡，然后带上耳机，鼠标挪到了那视频上！不知道里面是什么，我却迟迟没有点开那个视频。总觉得里面有什么东西会让我待会情绪无法自制一样，挪开鼠标，然后又挪回来。我在彷徨……

电脑屏幕中终究还是印出思萌的影像。她在那挪动麦克风然后坐在电脑前，背景还是那熟悉的房间。她笑了笑，然后扶好麦克风。我看着她笑了笑，已经录制好的视频中，她似乎也在对我说笑。一阵深深地心慌……

她在视频中清了清嗓子，然后对着麦克风：“何溢华童鞋，也不知道你有没有机会看到这个视频。不知道你看到这视频的时候在干嘛呢，希望是不要在抽烟的。知道今天是什么日子么，我想你肯定不记得啦。但是我记得，这是你回太原的一个月纪念日，我想景瞳肯定也会记得今天是什么日子！”

我知道，该来的终究还是来了。

“其实怎么说呢，我们两个能认识，再到男女朋友关系。其实，我一直很珍惜和你在一起的每一分每一秒，你知道吗？你是那种那种让人愿意和你说话，愿意和你在一起的男孩子，应该是男人，你经常要我说你是男人。在所有风景里，我喜欢最初的你，我喜欢你穿白衬衫

牛仔裤和板鞋，干干净净的。你知道吗，那晚上看你坐在窗台，我感觉认识你好久好久，也许是解释不了的相遇往往被解释成缘分。那是我们搬离出租房的倒数第二天，那天风大，我的衣服刮在你雨棚上，何溢华，你说，如果没有我下楼去找你拿衣服，你说此刻的我们会是

在哪呢？

“其实，我有很多很多话想对你说的，但是我又不知道从何说起，其实我是很爱很爱你的，但是我却说不出爱你的什么。我喜欢和你在一起，哪怕什么事情也不做。其实你知道嘛，你是一个很正直的男孩子。当景瞳姐姐告诉我，你们睡在一起四年，但是你却没有把她变成女人。你很懂得关心人，其实你有时候也是满不正经的啦，你看看你的电脑E盘都是什么，我帮你删掉了。还有呢，你以后不要去网上下那些黑丝照片，我给你拍了好多我穿黑丝照片，不知道你喜不喜欢？

“其实你有时候挺细心的，有时候却大大咧咧的。我看到你的Ｑ是在你电脑自动登录的，我把那照片存在了你的空间相册，只不过是只有主人可见。其实有你在的这三个月，我真的很开心，我们之间有很多美好的回忆。或许人应该懂得知足，就像我和你一样！其实要是你再心细点，看出了我和景瞳姐姐之间的事情。那么，你会不会挽留呢，只不过已经来不及了。

我可是给你整整一个月来对我说挽留的，你说，你怎么就这么粗心呢？会不会是你从来不想去挽留呢？

“你知道么，当我在一个多月前接到景瞳姐姐的电话时候。听到她说：我是何溢华处了四年的女朋友。你知道么，当我听到这句话的时候，我有多害怕。原来，在远方有那么一个等你4年的女孩子！电话中，她对我说了整整两个小时你们之间的事情，听到她说的和你在一起的点点滴滴，我觉得自己的身份从你的女朋友变成了你的小三。

“溢华，你知道么，其实刚刚接到景瞳的电话时候，当听完她说的你和她之间的所有事情时，我就特想让她大声的在电话里骂我一顿，骂我是不知廉耻的小三，骂我是破坏别人感情的女人...不论她骂的有多难听，我都不会还嘴的。但是...她没有对我多说任何一句话。你知道吗，她越是这样，我越是不安，是那种浑身不自在的感觉，是那种比骂你还无地自容的感觉！

“你知道么，和你在一起，你给我太多太多的感动

宁静柔光的深夜宾馆，你第一次念情书

桂花树夹岸而成的小道，你第一次牵起了我的手

空蒙夜幕同一片星空下，你第一次对我说‘我爱你’

这一切的一切，都是我22年青涩华年里弥足珍贵的回忆！

“何溢华，你说你怎么就那么粗心呢，那些天和你在一起的时候。我情绪不好，你为什么就不问问我为什么呢。你说要是你那时候问我为什么，我想我肯定会控制不住自己，把所有的事情告诉你的。你说你怎么就那么粗心呢，景瞳姐姐为什么在你快毕业要回去的时候，能从那么远的地方过来呢？我说你就不多想想吗？”

听到最后这句话的时候，我忽然想起了这个问题，是啊，为什么这四年景瞳都没有来看过我，为什么在毕业前十几天，就在我快要回去的时候，她忽然来了杭州？

“我想我肯定会控制不住自己把所有的事情告诉你的！”这事情又到底是什么事情？

“溢华，你知道吗，很多次很多次，我试着让自己开始去习惯没有你的日子，但是我做不到，我真的做不到。我开始强制自己不去想你，我开始抑制自己给你打电话发短信。你说你怎么就那么傻呢，这么一个月你就没有发现我给你打电话的次数少了，短信也少了？你知道吗，只要我一停下来，脑海中都是你，我不能给你打电话不能给你发短信，我就坐在桌子前，拿着笔疯狂的写着你的名字，楷体的，行书的。我的世界有关的全是三个字：何溢华

“我一直逼迫自己不要停下来，去做很多很多的事情，这样才不会有时间去想你。我很喜欢做饭，认识你之后，我一直有一个心愿，那就是让你吃遍我会做的所有菜，然后你吃厌了，翘个二郎腿坐在桌子上对我说：靠，怎么又是这个菜啊！我其实很懒的，但是为了你，我会愿意去学好多好多新的菜。快毕业了，爸妈这段时间在电话里问我有没有谈恋爱，你知道吗，我多想把你领回家带你去看我外婆，见我爸妈！

“你知道吗，其实我现在倒是有点希望那天和你在宾馆房间的时候你能对我怎么样。因为如果你把我变成了女人，我就会有理由死皮赖脸的缠着你对你说：你把我上了，我现在是你的女人，你不能不要我。但是你没有，你很正直，我想景瞳姐姐也是这么认为的！说了这么多，也不知道该跟你说些什么，你说要是我有一天忽然消失在你的生活，你会怎么办呢？

“这些天，我已经开始去习惯没有你的生活，脑海中，我生硬的去打散印在脑海中你的那串熟悉电话号码。夜晚从睡梦中醒来，我会戴耳机听歌曲，而不是去像以前那样去找你聊天。我跟你说，别抽烟了，抽烟真的很不好的。要是实在想抽的话，我在你书桌下面放了一盒电子烟。我让我爸爸试过，他说蛮有烟的感觉。你要是有烟瘾了，就抽那个吧，要记得充电，那电子烟的烟头抽完一次后要拿到水龙头去冲洗一下！

“我说你怎么就这么粗心呢，那个放电子烟的抽屉，我故意没有完全合上，露出了一个小缝隙。你说怎么就那么粗心，没有透过缝隙看到放在抽屉的电子烟呢。要是你看到了，你肯定会问我，说不定那时候我也会克制不住自己，把所有的事情都告诉你。溢华，我给你留了那么多提示，你为什么就是不看一眼？”

视频中，她的眼泪掉了下来……

“是否冥冥之中注定你我没有结果为何还要飞蛾扑火是被情所困

是为爱蹉跎是傻是对还是错也许缘分注定你我只能擦肩而过

既然如此何必难过看花谢花开看潮起潮落看世间悲欢离合

往事随风我随往事漂泊越逃避就越受折磨

旧日如梦我被旧日淹没除了回忆还剩什么

曾经恩恩爱爱卿卿我我如今孤孤单单只剩寂寞

什么缘分已尽想一个人过难道这就是你给的承诺”

视频中，和着眼泪，她在唱这首歌。

[飞蛾扑火.mp3]

“溢华，你知道吗，和你在一起，我一直有两个心愿。一个是趴在你胸口，数你一分钟的心跳有多少下；一个是牵着你的手，陪你去看一场电影。

“我知道这两个心愿也许以后再也不会完成了。景瞳姐姐是个好女孩，我很感谢她，感谢她，把你给我一个月，你以后还要好好的对她！”

我很感谢她，感谢她，把你给我一个月….这是你离开杭州一个月的纪念日……

听到这的时候，我知道，肯定是景瞳对她说了什么。我的疑惑好像一下子都被解开了。

我一直很疑惑的是，按照景瞳的性格，知道我外面有思萌后她肯定会大吵大闹，但是她没有

我一直很疑惑的是，在我回太原的时候，她已经知道了我和思萌，按照她的性格，她肯定会逼问我我和她所有的事情，但是她只字不提

我一直很疑惑的是，在我从太原回杭州后，在这个一个月她一直没有提让我回去的话

“溢华，看到这，你不要怪景瞳姐姐。我也是女人，我知道一个女孩子需要多大的容忍力才可以把自己最心爱的人给别的人一个月。我很感谢她，她真的很爱你。其实我很庆幸的是，我离开后有人替代我继续陪着你，你不要去责怪景瞳姐姐，你要好好地对她，我已经退出了。满目河山空念远，不如怜取眼前人。你好好的珍惜眼前人，我会静静地走，正如我悄悄地走进你的生活。我所带走的，是印象中最初的你，也是我在所有风景里最喜欢的。

“明天我就要去你那，给你做最后一次饭，到时候你肯定要好好学哦。明天晚上，其实我很想和你去我们实习时候的那个巷子口吃凉皮的。那是我们初识的地方，从什么地方开始就从什么地方结束。但是我做不到，我不敢去那，我怕到时候控制不住情绪，万一忍不住哭了，那时候你肯定要问我怎么了。我好不容易下这么大决心，去忘记你离开你！所以呢，明天还是会去你那，给你做最后一次饭的，你到时候要多吃点哟！

“溢华，你等下啊，我给你看个东西！”

视频中，她离开桌子，然后看到她跑到枕头下面，拿出像信封一样的东西后，回到了电脑前。

“你猜猜这是什么？我想你肯定能猜到，这是我给你写的信，好多好多呢，我这一个月，每天给你写一封，都是我最想对你说的话。过几天，我会把它寄到你们公司。溢华，我知道你看到这，肯定会打电话给景瞳问我们之间的事情，你答应我，在收到这些信之前，你不要打电话给景瞳姐姐。其实她很可怜，你不要为难她，都是我自愿的！

“收到信后，你不要一天看完。我知道如果让你一个月看一封，按照你现在的情况肯定做不到的。你要答应我，在这一个礼拜看完这30封信之前，和景瞳姐姐打电话的时候，不要提我们之间约定的事情，你要让我带着关于你最初的回忆安心的走开。也许过一个礼拜左右，她会给你打电话说的。在电话里，你不要对她凶，景瞳姐姐我看过了，是一个很漂亮的女孩子。我很羡慕她，她能和你有7年的回忆，而我只有三个月，但是我还是很知足，我很感谢上天让我有生之年遇到你，虽然不能在一起！

“我走了以后，你要好好照顾自己：不要再去下那些不健康的黑丝照片了，你的空间有我自己拍的；要好好学做饭哦，我明天教你的，要好好记住，以后可以做给景瞳姐姐吃！不能抽烟了，抽屉有电子烟！最重要的一点，不要对景瞳姐姐凶，她很爱你，我看得出！

“溢华，你知道吗，我好想好想当着你的面叫你一声‘老公’的

老公...我真的很爱你，很爱很爱

我想我以后再也不会这么爱一个人，再也不会这么叫别人

老公...我此刻耳机的歌曲是《我记得我爱过》

也许从明天开始，我每想到你的时候，只能对自己说：我记得我爱过你！

就让那床头的那盏安眠灯代替我，每天每夜的守护着你，我爱的男人。”

视频忽然陷入无边的黑暗中，她走了……陈思萌，走了…陈思萌走了三天…陈思萌，这个我认识了三个月爱了三个月的女孩子走了…………

我就对着屏幕傻笑，然后摁掉了插座上的开关。低着头看了下，抽屉微微开了一道小口子，拉开看了，里面安静放着一盒电子烟。我起身，拿起烟身，装上烟嘴。然后摁掉了房间的灯开关，然后拉上了窗帘。走到窗台，靠着墙坐在地板上，脑袋靠在墙上。房间陷入了无边的黑暗，只有嘴里那根电子烟的烟嘴发出猩红的红色。

双手合着放在膝盖上，虽然是盛夏，但我却感到有点冷。蜷缩着靠着墙，后背能感受到墙面传来的冰冷。把脸埋在膝盖上，伸手去打开床头的安睡灯。安静而又宁和的灯光透进心房，暖暖的，忽然，我就觉得她就在我身边。我去伸手抓那些光芒，这些散落在身上的光芒就是你，不是么？你说过的，让它代替你守护着我。我知道，你未曾离去！

靠，陈思萌，今天又不是愚人节，这个玩笑不好笑啊。明天在公司楼下见到你的时候，看我不好好教育你

靠，陈思萌，今天又不是你生日，你乱说话以为我不敢把你怎么地啊。明天等你充好了电开机了，看我怎么骂你一顿

抽了几口电子烟，靠，陈思萌你是不是买的假货啊！这么难抽，明天见到你看怎么说你

打开电脑，然后点开自己的空间，那个只有自己可见的相册里，都是她的黑丝袜照片，

靠...你原来穿丝袜这么好看，居然和我在一起那么久都不穿给我看，看明天见到你，怎么收拾你！

打开冰箱，把她前天炒的菜拿到房间，用筷子夹起一块放进嘴里，靠...陈思萌，你家是卖盐的嘛？放这么咸干嘛？明天罚你再做一遍！

晚上我睡了过去，我希望这只是她给我开的一个玩笑。明天下午下班，她还是会在我们公司楼下等我，到时候看我怎么收拾她。

第二天一大早我就起床，到了公司把晚上做好的文件交了上去。工作时间，我却经常走到窗台看楼下。工作时间，我强压抑着自己不去想她……

中午吃饭的时候，我没有去食堂，准备留着肚子，好等她晚上给我回去做。下午的时候，快递在前面喊我的名字。签了个名字，拿着一个厚厚信封样子的东西回到了座位上。把它放在包里，我知道这是什么，只是想不到它来的这么快……

下午，也许是心不在焉，电脑上的文档做了好几遍都是错的。终究还是熬到了下班，我早早的关掉了电脑，然后坐在位置上，我却不想下楼！

“小何，下班了，还呆在这干嘛？”阿杰在那催我下楼。

“你先下去吧，我有点事情！”

他看到我挥了挥手，就下去了。我把手机放到桌面，然后看着屏幕发呆。我在等她给我打电话，也许她在楼下看到到了下班时间我却没有下楼，肯定会给我打电话的……

17:05…17:15……17:25………18:00…………

陈思萌，你的手机又没电了吗？站在楼下等我那么久，就不会给我打个电话吗？在下楼的电梯里，我在想着待会看到了她怎么教育她！

不知道哪儿出了点差错。是不会今晚上有点堵车呢？是不是她的手机慢一个小时？是不是她爸妈留她在家吃晚饭才能出来？为什么，我下楼了，却在楼下没看到她？站在楼下没有离开，我怕她待会来晚了，看到我不在楼下而到处找我。

10分钟…20分钟……30分钟………60分钟后，公司同事陆陆续续的从楼下都下来了，都和我打个招呼就走了。而我还在独自等待……

一个小时候后，我忽然想到了，会不是她在我们小区门口等我？想到这快步的走到路口拦了一辆出租车，因为怕她待会在小区门口等我等很久了。

很快，车就到了小区门口....她不在那…我好像已经四天没有见到她了……

我好像已经很多天没有看到陈思萌

我好像已经很多天没有接到陈思萌的电话

我好像………………

我好像………………

我好像已经去开始去相信她在视频说的那些话。

你走了吗？你愿意留我一个人从此在人海里浮沉？迈着沉重的步伐走到楼上，打开门，然后径直走向房间。电话响起，是景瞳的。有气无力的拿着电话。

“下班了么？”

“恩”

“吃饭了么，在干嘛呢？”

“恩”

“亲爱的，我要告诉你一个好消息！”

“恩”

景瞳不管说什么，我都是“恩”，觉得这样很节省体力。也许是不想说话，抑或是没有

说话的冲动。好消息？有什么好消息呢？是不是庆祝她真的走了？

我的生活，好像已经开始隐去了陈思萌的身影。

已经记不起今天是第四天还是第五天没有她的电话和短信。

我好像还是在想着，陈思萌是不是在外地带团，然后把手机关了。

我好像还是在想着，陈思萌是不是在考验我一样，故意这么长时间没开机没上线。

我唯一不敢去想的是：陈思萌真的走了……

这么四五天，我好像是丢了魂一样！

白天的时候，我拼命的工作，不为别的，怕自己停下来，因为一停下来脑海中全是有关她的记忆。

晚上的时候，我会坐在床头，然后打开安睡灯，每天一封地看着她写的信。

记得离开杭州前的一晚上，陈思萌对我说过一句话：我是街上的游魂，你能找到我吗？

好像，此刻，我听懂了这句话。

看到第八封信的时候，渡过没有陈思萌短信和电话的第八天时候，我开始去接受这个事实：她真的走了。没有预想中的我抱着她的信大哭一场。没有预想中的到处找寻她，自己只有沉默，那是一种深深地沉默，除了工作上必要的话，多的我不会开口。

“这些天，我不想说话，有事给我发短信，我需要时间！”这是我发给景瞳的短信。景瞳好像看懂了这个短信，在陈思萌离开的十天里，她很少给我电话，就是每天一个短信。

我想她肯定知道我这个短信是什么意思。我需要时间缓冲，我需要时间去缓冲由于你们的约定而带给我的痛楚。看到第十封信的时候，我还有些疑问。我知道我可以从景瞳那儿知道答案，那是我一个多礼拜以来第一次回到住的地方给景瞳打电话。

“景瞳，你在干嘛呢？”

“我在房间，这几天还好吗？”

“恩，太原的天气热不热？你最近在忙什么？”

“不怎么热，我还好啦，你呢？她....她…？”

“思萌吗？好多天都没有联系她了，不知道她过得怎么样！”也许是被我这么一句话噎到，电话那头景瞳陷入了沉默！“景瞳，这四年来，其实挺抱歉的！”

“啊...没有啊，你...你不用…不用抱歉的！”她好像显得有点语无伦次……

“景瞳，这四年蛮抱歉的，我们...我们还是在一个城市吧！”

“啊....什么意思？”

“景瞳，你说我是回太原去还是你来杭州？我们在一起吧！”听到电话那头惊愕的声音，

我笑了笑说。

我的语气很平淡，也许在陈思萌的第十一封信上说的对：“归于平淡的爱情是亲情。”

这么十多天，我开始去接受她已经离开了的事实。

这么十多天，我开始去想景瞳对我好

这么十多天，我的内心一直在剧烈的煎熬

至少，我和景瞳有着初二到高三那段美好的回忆。做出这个决定的时候，我依然是靠着墙坐在地板上。

“溢华，这个玩笑不好笑，真的！”

“景瞳，你还是来杭州吧，这边做外贸的蛮多的。你那专业比较好找工作，再说我在这个公司刚刚稳定下来，你还是过来吧！”

“你.....我.....”

“我知道，这个决定很仓促，这样吧，你和你爸妈好好商量商量，要是你爸妈不同意你来这，我去太原接你，我当面和他们说！”

电话那头，景瞳好像确定我没有开玩笑。

“恩，我晚上和爸妈说，我肯定会说服他们的！”

“晚上给你爸妈说了后，打电话告诉我结果。现在还是暑假高峰期，要是确定下来了，早点把票订好。要是你爸妈不同意也告诉我，我早点在这边请假回去和你爸妈说！”

挂完景瞳的电话，我把那已经拆开来的10多封，和未拆开的20多封信都放到了抽屉，然后锁了起来。穿着拖鞋，拿上钥匙就下楼，小区的盛夏傍晚，有晚风吹来。我拼命的呼吸着。

走到小区那家发型店前，我坐了下来，这次我没有剪光头。隐隐约约的记得在信中，有人对我说：“你现在工作了，该有个稳重的样子，不论是衣着还是发型，不能再像学生时代那样了。”

剪完了头发，路过那家超市的时候，进去在货架上徘徊了下，拿了两桶泡面。结账路过一个货架的时候，看到货架上摆放着很好看的磨砂瓶子。

“老板，这是什么？”

“梅酒，味道蛮好的！”

我第一次想品尝梅酒这种酒，就像我第一次知道原来景瞳占据我内心很重要的地位一样。房间，明亮的灯，一盒冒着热气的泡面，一瓶拆开封口的梅酒，一个安静放在桌面上的手机。许久未吃的泡椒泡面的味道还依旧是那么辣，未尝过的梅酒味道还是那么让人不适应，许久未响起的手机还是那么宁静。

我坐在桌子前，没有说话的冲动。也许是边上没有说话的人……在半瓶梅酒下肚后，走到洗漱间的壁挂大镜子前，原来12度的酒也能把人喝到脸红。走到水龙头前，捧了一捧冷水，然后浇在脸上。没有用毛巾去擦脸和眼睛上的水。

走回镜子前，有点迷迷糊糊的用一只手撑着镜幕，不知道是手心有水还是镜幕太滑，只有很艰难的用力才能撑住。伸出另一只手，放在泛红的脸颊上，眼皮沉重。额头顶着镜幕，原本放在脸颊上的手攥紧拳头，然后狠狠的敲着镜子，镜子无声……

喝多了，倒在床上，手心握着手机眯了过去。我明知道她已经不会给我打电话，但是我却还是在期待。迷迷糊糊中，握在手心里的手机在那轰鸣，睁开惺忪的睡眼。

“亲爱的，我刚刚和爸妈说了好久的，你猜结果怎么样？”

“恩，怎么了？”

“你猜嘛！”

“你爸妈同意了？”

“嗯，是的呢，我爸妈好不容易同意的。但是，你明天中午要给我爸妈打个电话，他们还有很多话要和你说！”

“恩，好....”

“你怎么了？听你说话的样子是不是刚睡醒？”

“恩，我有点困，景瞳，我明天中午再打给你爸妈！”

很多时候，人，也许是在经历了某种刻骨铭心的痛后会一夜成熟起来。我也不例外，第二天早晨起得很早，把房间收拾好了后，背着包去上班。十几天，我破天荒的第一次去吃了早餐。我好像现在养成了一个习惯，坐公交车的时候，习惯坐在最后一排靠窗的位置。习惯在最后一排坐的时候把脑袋靠在车窗玻璃上……

到了公司，忙碌的工作开始了，中午去买盒饭前，我打通了景瞳发过来的她父母的号码。

和我预想中的一样，景瞳爸妈说了很多很多。

“叔叔，阿姨，您二位放心，我会好好照顾景瞳的！”我说的话并不多，她爸妈也了解我，说多了无益。等他们的闺女来了，我肯定会好好照顾她的，这是我欠她的！

景瞳上火车的那晚上，我一个人去不远处的超市买了很多东西。在学校的那床被单和凉席，还有枕头都换了。我又把床头的那个安睡灯卸了下来和信一起锁在抽屉，房间好像找不到有关她的任何东西。第二天，我请了假，去接景瞳。

火车出站口，远远的看到景瞳拖着一个小巧的旅行箱往我这边走，不时还拿着湿巾纸抹着额头上的汗，我走了过去接过她手中的箱子。

“杭州的夏天不比我们那，桑拿天，很热吧？”

“唔...是有点，不过我会慢慢适应的。我在车上都木有怎么睡，我要回去好好地补一觉，走吧走吧！”她挽起我的手，我们走向站台。

到了小区，我领着她走向我们以后要住在一起的地方。昨晚上已经和房东说好了，多交了一个人的水电费。带着景瞳上楼，开门，然后跟房东打了个招呼。把她带到房间，然后拉上窗帘，打开空调。

“景瞳，你先去冲下，毛巾和沐浴露都是昨晚上我给你买的，我下楼去下！”看到我要下去，她叫住了我。

“快去洗吧，我下楼去给你买饭，这中午的，外面很热的！”转身出门的时候，我对她说。

走到小区楼下，七月中旬的杭州，中午的艳阳是那么的炙热。打了两份饭，和一份紫菜汤然后往楼上走去。在电梯里，滚烫的紫菜汤溅了出来，溢在手上，我却没有放开。到了房间，把饭盒打开，然后放在桌子上。

“景瞳，快点洗，该吃饭了！”

房间能感到丝丝冷气。看到房间温度降了下来，把空调温度调高了点。景瞳出来了，然后在桌子前坐了下来，在那吃饭。

“你赶紧去上班吧，都快到2点半呢！”

“没事，我请了一下午假，你吃完了就去睡会，不是说在车上都没睡么！”

吃完了饭，她倒在床上，也许是车上没睡好，她一会就眯了过去。

看到她睡了过去，把她的行李箱打开，然后把里面的衣服都放到了衣柜。走到洗漱间，拿起脸盘把她换下的衣服装在里面，加水和洗衣粉。蹲在那搓洗着，声音很轻，怕吵醒她。

洗好了，把她外面的衣服晾在客厅的公共阳台，她的内衣晾在自己房间窗台收缩晾衣架上！

打开电脑，在那做报表。

