【耳机里放着熟悉的旋律。你知道么，我昨晚又梦到你了。梦境中，车窗外飘着大雪，我依旧坐在车上最后一排，不知道什么原因车翻了，我很艰难的从车窗里爬出来，然后看到你站在离车不远的地方看着我，我走了过去，你穿着夏天的衣服没有说话，只是对我笑，然后拉

着我的手去一个我从未去过的房间。到了房间，你在被窝给我暖手……

然后梦醒了，是凌晨6点，我就靠着床头发呆…梦境中的你，是那么的真实……】

一下午的时间，我边在家里工作，边不时的回过头看着熟睡在我身后的景瞳。手心夹着笔，转过转椅看着静静熟睡的她。也许我真的该好好地对她，哪怕只有亲情，没有爱情。

在我们的生命中，有的人来，也有人走。也许我和那个她无缘走进彼此的生活。

到了傍晚的时候，我走到床头。一只手撑着床头，一只轻轻地去摇她的胳膊。“景瞳，别再睡了！”

“不要，我再眯一会会！”她很不情愿的睁开睡眼，然后又转过身。

“别睡了。待会晚上又睡不着了！”

我把她扶了起来，她摇摇晃晃的，没有睁开眼睛，我把她搂在怀里。我轻轻地拍了拍她那还印着凉席痕迹的脸颊。“景瞳，别睡了，别睡了！”

她很努力的睁开眼睛看了我一眼，然后又迷上，倒在我怀里睡。一分钟后，她在那揉眼睛，我知道她醒了。

“几点了？我睡了多久？”

“都傍晚了，别睡了，晚上带你出去转转，要不然晚上又睡不着！”

她起床然后去了洗漱间，看到她起床后，我在那折叠被单和顺好枕头。已经是盛夏，虽然是傍晚，但是小区里的树上，知了在声声叫着夏天。

我走到洗漱间门口，然后靠着门框看着对立门镜幕中折射出景瞳的剪影。也许是从镜子中发现我，她转过身看了我一眼，然后又转过去在那用牙刷刷牙。

“我的衣服呢？”

“帮你洗了，晾在窗台！”

“好吧，以后还是我来洗。亲爱的，我们待会出去转转吧。你带我熟悉下周围的环境，要不我找不到回我们家的这条路！”

“恩…”

和她走在电梯里，看着她额头上溢出的汗。

“杭州这边的天气就是这样，一到夏天就是桑拿天，有时候我刚刚洗完澡出来，身上都是汗，跟我们那边不一样，这边是湿热湿热的，你肯定不习惯吧？”

“有一点点，不过没关系的！”

这个小区的环境还是蛮好的。和她在里面走了一遍，然后带她去公交站牌。路口很好打车，其实感觉杭州打车还是蛮划算的。走在小区，问到了景瞳工作的事情。

“你还记得我上次给你在电话说的那个好消息嘛，我告诉你啊，上次我不是在网上投简历嘛。投完了太原的几家，准备下线的时候吗，看到城市切换那个，然后我就切换成杭州，投了几份，然后第三天居然有杭州的公司打电话给我。我告诉他们我是外地的，他们看了我的简历和实习经验，说我可以去杭州他们公司实习，如果实习合格就可以正式上班。我那时候还在太原，就说我要考虑一段时间。这不，你让我来了杭州，哈哈，我的工作有着落了！

我昨天来的时候，给他们答复了，他们说这几天去他们公司报道！”

“是那种性质的公司？”

“是做外贸的，这份工作跟我的专业很对口，也就是坐在办公室，跟那些国外客户发英语商务信函还有下单什么的。”

“明天去吗？什么时候？”

听到景瞳说的那个地方，还好，离我们住的地方不远，过了江就到了。

“明天我陪你去吧，我把这个月的假期都请了算了！”

想到景瞳明天要一个人去面试，她对这个城市很不熟，怕她走丢了。于是打电话给经理，多请了一天的假！走着走着她爸妈的电话来了，跟她说了很多很多。我在边上听着。

“放心啦，我们会好好照顾自己的。爸妈，有假期的话来杭州玩玩吧！”这是她挂电话前的一句。

“还是回去吧，明天还要面试，你要准备下！”我拉着她的手转身向楼上走去。到了房间，是那么的清凉。打开电脑，我让她输入那家公司的名称。她很好奇的问为什么。

“你傻啊，明天去面试，你好歹也熟悉下人家公司，别到时候别人问起你对公司的了解，你一问三不知。”她搬了个小凳子坐在我边上看着电脑。

到了晚上十点多的时候，我去了洗澡。我让她关电脑然后早点睡到床上去。进洗漱间前，我把原本并排放在床一头的两个枕头中的一个挪到了床的另一头。冰凉的水花从花洒里喷涌而出，冲刷着曾经有人亲吻过的脸颊。我紧紧的闭着双眼，任泪水汇入冲刷而下的水花。

走出洗漱间，看到床上原本被我放到下头的枕头又重新被挪到了床上头。我笑了笑。

“景瞳，早点睡吧，明天我陪你去面试！”

“嗯，你去关灯！”

顺手关掉了灯，然后睡了下来，她也躺到了我的边上。空调的温度不是很低，给她的身上搭了条毯子就睡了下去。我侧着身睡，背对她。晚上，她在摇晃我。

我很清醒，但是却憋着快要睡着的嗓音说：“景瞳，睡吧，我困了！”

她不再摇晃我，然后也感受到她翻过身去睡。几个小时，她在那翻来覆去，甚至能感受到她起身看了看我。我的眼睛眯着的，呼吸均匀，她肯定以为我睡了。

对不起，景瞳，我还需要一点时间。深夜，我还在与时间对峙，也不知道自己在想什么。

可以听到窗外的蛐蛐声。

深夜，最怕想起自己曾经深爱的人。曾经………深爱的……人…………

呵呵，年年岁岁花相似，岁岁年年人不同…才三个月的时间，我的世界却发生如此翻天覆地的变化……

早晨，在梦中醒来，景瞳在那换衣服，我别过身去。约定好的时间是上午9点，收拾好了我们两个就下楼，她手中拿着一本简历。

“待会别紧张，要是问到了工作经历，你就把你在学校做展会翻译和商务信函都可以说

出来！”在车上，我教她待会怎么应对面试。

“我知道的，其实我们在电话里都说的差不多，这次面试也是走一个形式！”

跟着她到了景瞳要面试的那栋大楼楼下。“我要不要上去？”

“没事没事，你就在楼下等我好了，我一会就下来！”

说完她就摁了电梯进去了，而我在楼下等她。

10分钟……20分钟……30分钟……下楼的电梯还是不见她的踪影。

一般来说，面试的话，10分钟是标准时间，20分钟就是很谈的来，超过30分钟就有点不正常！此时打她电话肯定不合适，但是很担心她，想知道她怎么样了。看到她这么久还没下来，我终于摁了电梯的12楼，然后进去了。电梯到了楼层，走出电梯就可以看到墙壁上

她要面试公司的LOGO。往里面看看了看，只有前台一个穿着工作服的女孩子低着头在那接着电话，也不好进去，就在门外等。

时间一分一秒的在流逝，不知道这个面试怎么这么久。也不知道给她面试的是男的还是女的。他们公司大门对面的斜角是楼梯，站了那么久，就走过去坐在楼梯台阶上。

40分钟……50分钟……60分钟……一个小时过去了，她还没有出来。

握在手心的手机，不停地翻转着，还是忍不住的打了个过去。刚刚接通，然后就被挂掉了。看来，她还在......就在我想着她是不是有什么事情的时候，听到背后传来的脚步声。转头看了下，是景瞳。

“溢华，你等我下，那经理现场让我给做一个商务信函，我刚刚跟他说我男朋友在外面

等，他才让我出来给你打个招呼的，你再稍等会，我马上完了！”说完她就转身回去继续做那个商务信函。男朋友…………好熟悉的一个词。

差不多两小时，我终于看到那穿着白衬衫模样的经理把她送到门口。很正经的一个中年男人，看到我，他象征性的点了点头，我也报以微笑。“没什么问题的话，明天就来上班吧！”

看来她的面试蛮成功的，和她在电梯里时，也许是等了那么久，有点累的眯着眼。

“景瞳，要我带你去西湖看看么？上次来都没有去成！”

“这么热的，我们还是周末去吧。以后机会多的是！”

那天晚上，我们没有去外面吃饭，而是去菜市场去买菜。我和她一起，走到许久未去过的菜市场。到了菜市场，我学着很久以前的那个人，对鱼摊的老板说：“老板，鱼籽和鱼泡不要扔了！”

到了菜市场，我学着很久以前的那个人，对卖西红柿的老板说：“老板，这根大蒜就不要算钱了吧！”

到了菜市场，我学着很久以前的那个人，对肉摊的那个老板说：“老板，我一斤肥瘦参半的肉，要分开切！”

拎着一大包菜走在回来的路上，景瞳问我：“你什么时候学会做饭了啊？我怎么不知道啊！”

“不久才会的！”

一路上，我在很努力的在回想曾经有个人对我说的：“煎鱼的时候，先要在油里放点盐，这样不会把鱼皮煎破，还有不会溅锅，做菜味精要出锅的时候再放，还有呢，猪肉一定要有点肥肉熬油，不然味道不好……”

只记得那个人曾经说了很多很多，而我能记住的却很少很少……

到了楼上，我让景瞳在房间看电视，而我自己系着围裙在厨房里忙了开来。我在很努力的模仿着很久以前的那个人切菜的样子。虽然没有动手做过几次饭，但是经常在厨房看妈妈炒菜，所以油下锅的时候，也不至于那么手忙脚乱。因为油烟很大，就把厨房的门关上了。

在那第一个菜下锅不久，门被推来了，景瞳走了进来。

我把景瞳推出门，有点咳嗽的对站在门边上的景瞳说：“这里油烟大，你快回房间去！”

这个场景不知道多少次遗忘在我的哪场梦境中，曾经有个人系着围裙，手上拿着锅铲，然后边把我往厨房外推，边说，“哎呀，你出去出去，这里油烟大！”

第二个菜是煎鱼，不知道是盐放少了，还是残留的水多了。当把鱼放到锅里的时候，水花在滚烫的油里炸开了花，有几滴溅到了手臂上。一阵钻心的疼痛，走到水龙头打开冷水冲了下。

我很努力的模仿着那个人的煎鱼步骤。在加水慢煮的时候，我拿起了一个生番茄，然后吃了起来。自己的眼泪没有掉落，但是，为什么番茄吃起来却是如此的酸涩……几个菜都炒好了。

“原来你真的会做饭啊！”这是她看到满满一桌菜的第一句话。

我只有苦涩的笑了笑。夹起筷子尝了下，味道虽然不是很好，但是也不至于难以下咽。

但是景瞳却在桌子上吃的津津有味的样子。

坐在景瞳的对面，我碗里的米饭始终未动口。给她的解释是我不饿。看着坐在眼前的她，看着摆放在我们房间双人床上的一对枕头。我好像真的已经开始和景瞳生活在一起了。

但是.........但是为什么，我却一点也开心不起来呢？是时间还不够么？我这样安慰自己。洗碗的时候，倒掉了我那碗只吃了几口的饭。

到了房间，我坐上了窗台，景瞳也靠着窗台！

“溢华，时间过得真快，我们的大学四年都过去了！”

“恩，是蛮快的！”

“我们都快要工作了，想想就觉得有一点小小的兴奋！”

“怎么这么说？”

“你不是常说，我是靠我爸妈。我那时候还在上学，现在我也有能力自己赚钱了哟，从明天开始！你去洗澡吧，洗完了我帮你洗衣服！”听到景瞳这么说，就跳下了窗台，进去了洗漱间。

习惯有时候是一件很可怕的事情，当自己冲完后就把衣服泡在脸盘里准备洗。想起了景瞳说的，还是走出洗漱间。有事情如果分的太清了不好。景瞳在里面帮我洗衣服，而我坐在窗台。

每天晚上，我都是侧着身对着景瞳睡，没有抱过她睡。景瞳也没有说什么。

白天在上班的时候，看到她在她的留言板上写着：我知道他需要时间去忘掉。

我们两个对那个人的离开都闭口不谈，但是谁比谁都更在意。

差不多一个多月过去了，我的生活中好像已经没了那个人的影子。我们的生活过的很平淡，每天白天一起出去上班，晚上我会跟景瞳一起去买菜，然后回来做给她吃，她帮我洗衣服！我不知道这叫不叫生活，生活本来就没有一个固定的标准，也许我们这也算是吧。景瞳来了的第一个周末，我带着她和孙远超子还有他们媳妇一起聚了个餐。

聚会桌上，我们都喝了很多酒。记得走出饭店的时候，孙远把我拉到边上。然后重重的拍了下我的肩膀，丢下一句让人参解不透的话：“华哥，你该对她负责了！”

晚上，睡在床上，翻来覆去的都是他这句话。也许是察觉到我没睡着，景瞳问我是不是有什么心事。转过身，看着边上的景瞳，有很多话要问，但又无从开口。

“景瞳，对不起！我以后会好好对你！”

“总算你有点良心！”

她在笑，而我只能苦涩的跟着笑。那个人曾经对我说过：“你要对她好，连带着我的那份对她好……”

我开始去真真正正的对景瞳好。那是第二天下班的时候，路过小区那家花店的时候，我停了下来。走进了花店，出来的时候，手上多了13枝蓝色妖姬和14枝红玫瑰裹成花束。走在小区里，很多目光注视着我手上的花，而我也很自然的露出笑容。

打开房门，景瞳在里面拖地，看到我进来了，她放下了手中的拖把。

“景瞳，给你....”

她接过花，然后没有说话，只是看着花束上的祝福小卡片。上面留了我的几个字：“我们在一起吧！”这是写在卡片上的重重的六个字……

“傻啊，这么多花肯定会很贵的吧，你只要跟我说那几个字就好了，不用买花的！”

景瞳虽然嘴上这么说，但是看得出她很开心。她正把鼻尖凑到花束上，呼吸着玫瑰的花香。我看的出她很开心，是打内心的那种开心。这是我第一次送她花，13枝蓝色妖姬，14枝红玫瑰。1314！

那晚上，我们把花放在床头，深夜，有微风从窗台吹来，撩过玫瑰花尖的香束，淡淡的萦绕在房间。那晚上，我抱着景瞳睡了。她睡得很香.....而我，却流了眼泪......

那个人，今夜，你又会是在哪浮沉？

第二天回来的时候，看到景瞳把花束从包装纸里拿了出来，然后插在她不知道在哪找来的一个瓶子里，瓶子里有水。看到桌面上一个全球通封面的电话卡，拿起来看了下，还是新的。

“景瞳，你要换号码了嘛？”

“没有呀，这是给你买的新号码，昨天我从你包里把身份证拿了出来，给你办了这个卡，亲爱的，你原来那张卡还是换掉吧！”

我明白景瞳让我换卡的意思。她明白，我原来那个卡里有着一个我们都在不愿提及的号码！

她把新卡掰下来，然后放到我的面前。我笑了笑，把手机关机，然后把原来的卡卸了下来，装上新卡。原来的那张卡放在桌面上。在我低着头在那给几个哥们和同事发新号码后，抬头时发现，原本放在桌面上的那个旧卡，不见了....

我知道，有些东西，它该从我的生活中隐去了。

因为是刚刚工作，换新号码的带来的麻烦也不是那么大，给几个同事和哥们以及家人说了下就可以了！有时候在办公室的时候，我会摁下那一串熟悉的号码，但是又很快摁下取消，那个人的名字和号码再也没有出现在我的手机里，有关她的最后一点记忆都被锁在抽屉那个

夹层里。

明天就是7月23号，对于每个月的23号，我都记得非常深刻，那是那个人的生日。

“景瞳，明天晚上我要加班晚点回来，你去外面吃饭，别等我！”

有很多回忆，在哪个地方开始就在哪个地方画上句号吧。下班后，我没有留下来加班，而是坐上了去那个地方的车。我知道我有几个地方要去，去过后，就让这些回忆深深地埋在心底吧……

下车了，还是那个熟悉的小巷子，还是那个熟悉的超市，还是那个熟悉的小摊。

“老板，一份凉皮！”

“好叻！”

坐在那个熟悉的小摊上，醋瓶子的醋已经被添的满满的。凉皮上来了，又加进了半瓶醋。

这时候已经是傍晚，夜幕开始在杭城弥漫，吃了一口。然后往路口望去，路口有的只是一群忙碌的逡巡而过的行人……

吃完了凉皮，然后走到边上那个熟悉的超市，买了一盒烟。和四个月前一样，我又是在夜晚，站在超市门口打开烟盒，然后掏出一根烟，点着。但是，巷子口却没有出现那个人.....

像四个月前一样，我转身往巷子里走去。前方不远处就是我和那个人初识的地方。

走到楼道，看着那一个个疏通开锁的小广告，却是那么亲切。一根烟抽完了，而我也走到了3楼，我停了下来。我轻轻地用手放在门把上，像四个月前一样，只不过不同的是，门锁已经换了。就在我转身准备下来的时候，楼外一声汽车喇叭声把四楼的感应灯开了。忽然，我很想去楼上看看，看看那个人曾经住过的房子。

转身上楼，这是我所不熟悉的风景，站在四楼的过道，看着那个上了锁的门。感应灯灭了，我学着那个人.....用脚跟跺了下地面。原本陷入黑暗的楼道再次亮了起来。点了一根烟，然后狠狠抽了一口，转身往楼下走去。烟丝随着晚风飘扬着，而我却没有回头。

有时候记忆好是一件很不好的事情，我依旧摸摸索索的找到了去江边的那条路。是那个人带我来的。虽然来了一次，但我却记住了这个地方。江面凉风吹来，里面夹杂着过往轮船

的汽笛声。我学着那个人，双手撑着堤岸上的水泥墙，然后一用力，跃了上去。

看着江面，远处有一艘很大的货船往这边开来。挂在甲板上的照明灯由暗变明，然后又由明变暗，最后消失在远处的江面。我掏出钱包，拿出那个人的照片，然后撕成碎片。在掌心撒开.....如似我的记忆碎片，它在随着江风摇曳在这比夜还深的寂寞。

曾经两个女人：一个若深葬在心岚芷岸，一个若浅埋在钱包夹层……

从堤坝上下来，然后走到路口拦了车，然后还是那个熟悉的学校东门。从车上下来后，拖着沉重的步伐往最后一站走！能看到远处的田径场上照明灯发出惨淡的白光。偌大的田径场却在此刻显得如此荒凉！走到了那个熟悉的地方，然后像一个多月前一样，躺了下来看着星空。

星空还是那个星空，但是那个人却不见了。

仰头看着星空，夜空，看不到云。所以我也找不到像那个人笑容的云彩！

今天是7月23号。“生日快乐，两个月前的你！”说完了这个，我没有按照计划，去一个人唱生日快乐歌曲。

我的生活好像开始变得有规律了。每天早晨，我会牵着景瞳的手一起走到站牌，等她上车后我才会去上我公司的那班车，每天晚上我会给她做饭！

从学校田径场回来的第二天，我开始去认真的工作。虽然是大热天，但是自己去客户公司的路上，却不觉得半点累，生活还在照旧。

从客户公司出来后，路过营业厅的时候，想到快月底，要去交话费了。营业厅的人还是比较多，在那排着队。排了很久，才等到自己前面只有一个人。听到那个人在和营业员咨询着卡挂失的问题。

“您好，我想问一下啊，我上次手机不是掉了嘛，我那原来的号码还能用吗？”

“恩，可以的，先生，您可以办理卡复制业务，也就是原来那张卡我们帮您注销，这张复制的新卡，是原来的那个号码！”

原来，卡掉了还可以复制！这是我头一次知道……卡掉了……可以复制……

卡掉了可以复制……原来，卡掉了还可以复制！这是我第一次知道。前面那位已经办理完了，轮到我了。

“先生，请问您需要办理什么业务？”

“冲300话费！”

把号码报了过去，然后坐在电脑前。她在那熟练打着话费单。我的手却拿起身份证，然后放在桌子上。

原来，复制一张卡只要10元钱；原来，承载对那个人的思念的那张卡如此廉价。拿着卡走出营业厅，我没有把卡装在手机里的冲动，而是放在了口袋。只觉得这个卡是自己原本不该失去的。到了公司，也没有把卡上进手机，而是放在仙人球盆景下面。

生活和工作还是一如既往的平静，我也开始设法去适应这种生活。和景瞳在一起的日子，虽然说不上那种激情，但是也很知足。周五晚上下班的时候，我会给她买一束花，到了家然后抱着她说：“老婆，给你的”。

周五晚上，我们会搂着一起看动画片到很晚。然后睡到第二天下午醒。醒了后，我们去看电影，一张会员卡两张电影票。那时候，电影院《搜索》在热映。故事里的那个他，却像极了自己，认识了一个患上了绝症的女孩子，不到一个月的时间，深深地爱上她，而摒弃那个和他一路走来的女孩子。

电影中，高圆圆离开了；生活中，那个人也离开了。不过不同的，高圆圆离开的是这个世界，而那个人离开的是我的世界。

在别人看来，我和景瞳的生活很浪漫。看完电影一般是晚上了，电影院对面是一家西餐厅。落地窗边上的我们，不温不火的在那交谈着。

“明天公司要开上半年的总结会，我可能要晚点回来！”

“嗯，不要喝多酒，我在家里等你！”

那晚上，我们坐在西餐厅久了，出来的时候没有公交车，反正离回家的路也不远。我们肩并肩的往回走。漫无目的的街头，我攥起她的手，在一个十字路口等红灯的时候。

“景瞳，我们年底订婚吧！”

清冷十点街头的红绿灯旁，我对她说：“我们订婚吧！”这种情景不知道遗忘那场梦境中多久了。梦境中，在十字路口的红灯下，我对那个人说：“我爱你，我们在一起吧！”

听到我这么说，景瞳张大嘴巴看着我，我知道她不相信。我紧紧攥着她的手在过马路。

我走在车开来的那个方向，等走到下一个十字路口的时候，我又换了个边，走在车开来方向的那边。这样，万一要是那辆车失控了，先撞的也是撞我。

那晚上，躺在床上，我们两个住一起差不多一个月以来，我第一次脱光了她的衣服。少女的身体，在灯光下那么让人思绪迷茫。她紧紧闭着眼睛，胸口在重重的起伏着。在即将要进入她身体的时候，迷茫中，景瞳的脸像极了那个人。

我从她身上下来了，然后给她搭好被子。在被窝里，她躺在我身边。

“景瞳，我们还是结婚的时候再那个吧.....”

“嗯，我们是不是真的过年后订婚啊？”

“恩，不知道你家要什么礼金要求，你明天问问你爸妈，看看我这半年能不能挣够！”

“不要紧不要紧，我们一起挣！”她知道我不喜欢用家里的钱。

把景瞳哄睡着了，我起身轻轻的坐在窗台。微风卷起窗帘，月光透了进来，我还是习惯拿起手机。看到wifi那个图标，点开了…附近也有几个WIFI热点，不过和那个人不同的是，这几个都上了锁。想着刚刚幸好没有进入景瞳身体……

明天是公司半年的总结会，其实这一两月来自己的工作做得还算是及格的。早上来到了公司，在那收拾着桌面。拿着抹布在那擦拭着桌面，挪开仙人球盆景擦桌面的时候。压在盆景下面的那个一个多礼拜前补办的卡掉了下来，我拿在手上仔细地看。

拿出手机，然后恩掉关机键。一只手上是卡，一只手上是拔下电池的手机，而我此刻却停住了。手机里另一个小小的手机插卡槽，此刻却被无限放大，大的好像能吞掉我对那个人所有的思念和回忆。而我所有有关她的回忆都被承载在另一只手上。

打开手机，手机页面显示着有新卡插入！然后看到右上角变成了两个信号格式。手机轰鸣了好几下，我知道，肯定会这样的！我知道那是来电提醒的短信。

手机卡虽然差不多一个月没有用，但是还没有停机，来电提醒那个业务还在。手机响了三下，拿起来看了下。

第一个是10086的短信，是月底的话费清单。

第二个是流量剩余通知。

第三个…………

第三个短信，是来电提醒短信，一个从未见过的号码。

“尊敬的动感地带客户您好，2012年7月23号凌晨2:30 13xxx给您来电……”

7月23号…………

7月23号?!?!?!?!

7月23号!!!!!!!!

不知道为什么，我有一种强烈的预感，这个陌生的新号码就是那个人的！

换号码的时候，我给以前经常联系的人都发了短信。因为学生时代，认识的人也不多，他们这一个多月都知道了我的新号码！

而且又是7月23号那个凌晨。我有种说不出的预感，这个陌生的号码是那个人的……

在拨号键盘摁下了号码，然后用新卡打了过去，当看到归属地上显示的是杭州这个地名的时候，我马上就挂断了。

呵呵.......那个人，你又出现了是么？

关掉手机，然后拿下那张卡

一上午的时间，我被一个未拨出去的陌生号码折腾到无以复加

一下午的时间，我被一个未接到的陌生号码把这一个多月沉淀下来的静如止水的心情搅的天翻地覆

“阿杰，有烟吗？”这是我抽了一个多月电子烟以来第一次抽烟。

下班了，我们办公室的所有人都上了公司安排的去聚会的那家酒店大巴。大巴上，我手紧紧握着手机，头还是倚在车窗。阿杰在那问我是不是中暑了，我摇了摇头。到了那个酒店，大的包厢里，冷气很足。而我好像自从看到了那个电话，似乎已经失去冷暖饱饿知觉……

公司的半年总结会上，那些领导在那讲话。只看到他们的嘴一张一合的，没听进去一句，完了后我跟着大家在那傻傻的鼓掌。每人面前多了好几瓶啤酒，要是放在平时，他们往我面前摆酒瓶的时候，我肯定会说不要，但是这次没有。

不知道是因为许久未喝酒还是度数不高，我们桌都碰了一杯，一瓶酒下肚，我只是脸上红了，但是却没有像往常一样出现头晕。在洗手间，我在洗完脸，把手放在烘干机下。包厢在二楼，空旷的走廊上，我倚着扶栏看着一楼的大厅。天花板上的水晶灯在冷色灯光的衬托下，显得格外有品味。

我又很不争气的掏出手机。不过人总是会在潜意识里给自己不理解的行为找借口。

比如上次在巷子路口等那个人。对自己说：“等她要她号码，是为了感谢这些天免费用她的wifi。”呵呵……多么蹩脚的一个理由。

比如这次拿起手机准备打了过去，对自己说：“打过去，只是看到有来电提醒，说不定那个号码的主人有什么事情。”呵呵……又是多么蹩脚的一个理由。

那次.............站在巷子口远远的望着路口，很矛盾的思绪，一会希望那个人马上出现在路口，一会又希望她不要出现，那二个小时的等待感觉是那么的漫长。

这次...............站在酒店的大厅走廊的扶梯，很痛苦的思绪，一会希望这个电话那头传来一个陌生的声音，一会又希望电话那边传来熟悉的声音，几秒钟的通话等待是那么的漫长……

“喂……你是？”终于，我内心这一个月来的坚持被击的支离破碎。搭在扶栏上的手，此刻狠狠地在大理石扶栏上摁着。没有说话，选择了沉默。

“喂…你是谁呀？不说话我可要挂了……”我没有等电话那头说完，我把手机从耳边拿了下来摁掉了。

摇摇晃晃的回到座位上，我继续在那和同事碰杯。那种久违的眩晕的感觉上来了，而我开始去喜欢这种感觉。拿出手机，恩出了这几个字：“没有你夏天我会更思念。”

我不清楚有没有摁下发送键。也许有………也许没有……

迷迷糊糊中，我好像收到了回信：“.............数数有多少个？”不知道我是眼花了还是喝多了，那个陌生号码下，短信内容是这个。

我把手机放在眼前，为了防止自己摇晃，数不清那么多.....我靠着椅子。“13个……”

我回了过去，不知道是什么意思。

“嗯，对了，是十三个！”

“我在喝酒……”我回了过去！

“我在看电视！”她回了过来。

我端着酒杯对着屏幕傻笑，然后有啤酒花从杯子里溅出来，滴到屏幕上。我弯下腰，在那把啤酒花吸到嘴里。聚会完了，然后我们是去KTV……在大吧车上，备注是老婆的短信来了！

“亲爱的，你什么时候回来？都好晚了的！”

“别等我了，我走不开。晚上你早点睡，房门别反锁。晚上车顺路，我要晚点回来，我们在去KTV的路上，早点睡！”

这么几十个字，我却在摇摇晃晃的车厢上画了差不多五分钟才打完了……那个陌生的号码，我没有回过去，那个号码也没回过来。

喧闹的KTV大包厢，我们外贸部门都挤在了一起。他们有的在电脑前选歌，有的在那拿着摇铃使劲的摇，有的拿着麦克风在那沙哑的吼。

我从茶几上端过一杯雪碧，然后靠着沙发。热闹的是他们，安静的是我。

每段故事都有一篇剧情

每段爱情都像动人旋律

一颗真心却只向着你前进也许爱越单纯着迷

你是窗外另外一片风景

在你眼里我是什么关系

你的呼吸存在我的爱情里何时能诚实面对自己

我们从不证实那个问问题那一些是非题

包厢里，有人在唱《是非题》

“幸福，就像身边的风景，最容易看见也最容易忽略！”我边喝着那杯雪碧，边把这句话发了出去。发了过去后，我走到了电脑前，点了一首《依然爱你》。

屏幕中的王力宏，就如自己小时候喝的娃娃哈矿泉水瓶上的那照片一样，还是那么年轻。

王力宏那阳光的脸颊还似十几年前，感觉他不曾老去。而我却在慢慢的长大。旋律开始了，我摁下那个陌生的号码，没有去看屏幕，把手机扬在离麦克风不远的空中，不知道打通了没。

也许打通…………也许没有…………

一闪一闪亮晶晶留下岁月的痕迹我的世界的中心依然还是你

一年一年又一年飞逝仅在一转眼唯一永远不改变是不停地改变

我不像从前的自己你也有点不像你但在我眼中你的笑依然的美丽

日子只能往前走一个方向顺时钟

是啊，我不像从前的自己你也有点不像你但在我眼中你的笑依然的美丽！

那么，在你眼中，有关于我最初的风景，那又是什么呢？

唱完了那首歌，也许不是唱，也许是倾诉，倾诉的是这么一段时间来内心的思绪。

从今天下午那个熟悉的“喂，你是？”开始。我花一个月时间筑起的自认为无比坚固的防线，在那一刻被击得支离破碎。

唱完了，我也没去看屏幕，直接摁掉了电话。我不知道电话那头有没有在听我唱四分钟。

也许有…………也许没有………

[愿得一人心.mp3]

“会有人在你身边依然爱你，但是你先要爱自己，善待自己。对于我们，我只能说你出现的时间不对！”

·202·

短信对话框在五分钟中出现了更新！我所不知道的是，有关于我出现的时间不对是一个什么概念。自己所对于爱情所执着的信念，自己对幸福所偏执的理解，我开始去动摇。

陈思萌，如果你说你是我须臾流年磕磕碰碰中一幕错误的遇见。

你可知道，为了你，我心力交瘁。我跌跌撞撞，却怎么也跟不上你远去的步伐。

如果，如果关于你我之间爱是场误会，谁让我能回到完美？

但是，你又可曾知道？我已经回不去了，回不去那属于我和景瞳的悠悠岁月。

但是，你又可曾知道？过去的不再回来，回来的不再完美！

陈思萌，你可知道？你就那么轻易用你那无可抗拒的美把我内心的防线击的支离破碎

陈思萌，你可知道？你就那么优雅的一个照面把我的平静生活搅的涟漪不停站

那种刻骨痛心的滋味，你让我怎么去忘？

你曾经走了.......

但是，就在我在记忆中快要隐去你的时候，为什么，你又回来了？

深夜，KTV还似那么的喧闹。我靠着沙发，手上握着那杯早已经喝干的雪碧。放在牛仔裤的口袋的钥匙因为自己弯着腰有点蹭人。拿出来放在手心，看着钥匙，想着属于自己和景瞳的这个小家，思绪陷入深深地挣扎。

一个是自己爱的人，但是此刻却不知道她摇曳在华灯初上的杭城的哪个节点！

一个是爱自己的人，此刻却不知道她在那个属于我们临时的家有没有安然睡去时钟的指针已经摇摆到凌晨.....起身把杯子放下，给他们打了个招呼，然后起身往楼下走去。走在KTV包厢的走廊，有抑扬顿挫的旋律从未掖上门缝飘了过来。静待音乐响起，而悠扬的思绪已经，很远很远......

走出KTV，深夜，有凉风从远处拂面而来。凌晨的街头，感觉空气被风吹的干净得弹指可破。街头，有来来往往而不间歇的车流，楼下前方大路边沿有几步高起的台阶。脚步停

了下来，我坐在台阶上。目光所及的地方，是我所不熟悉的灯火阑珊。坐在台阶上，空气很清新，我努力的呼吸着。

想到景瞳一个人在家，就起身拦了辆车，路过大桥的时候，江风从江面透过摇下的窗户灌了进来。想你的地方就格外的清新。

到了小区，原本准备大步走进小区大门。看到门口有卖夜宵的，以我对景瞳的了解她肯定是没有睡。停了下来，买了好多烧烤和油炸的臭豆腐就上楼了。动作很轻的打开了房门，我们的房间在入门的边上，不用穿过客厅。脚步很轻的拧开门把手，房间里面的灯是开着的。

把手中的夜宵放在桌子上，然后径直走向床头。景瞳已经睡了，看来我猜错了。也许是太晚了，她熬不住就睡了，她把我的那枕头抱在胸前睡着了。

坐在床头，怕她睡得不舒服，用手轻轻地把那个枕头准备拿出来。这时候，原本放在她胸前的两只手忽然毫无预兆的挽在我的脖子上，原本眯着的双眼忽然睁开，眨巴眨巴的看着我。

“你是不是买了臭豆腐呀，我都闻到了香味的。”

“怎么忽然醒了？”

“啊哈哈，我一直没睡呀，刚刚听到开门声，我就知道你回来了，我的臭豆腐呢？”景瞳的两只手挽着我肩，然后左顾右盼的找她喜欢吃的臭豆腐。

我挪开她的手，然后起身走到桌子上把饭盒装着的夜宵拿了过来。她用手接着，我把餐巾纸盒子拿了过来，抽出了几张放在被子上，另外几张放在她手心。

“我帮你尝了，有点辣，慢点吃，我给你去倒水！”自己起身走到冰箱去把矿泉水拿了过来。“怎么这么晚还不睡，我不是发短信让你早点去睡啊！”

“我可以说我在等你夜宵，所以没睡的么？”她一只手拿着豆腐串很忙碌的在那吃着。

“你快吃，我去冲凉，吃完了早点睡！”拿起手机看了下，已经快凌晨1点多。

到了洗漱间，关上门，然后靠着门拿出了手机。景瞳没有查我手机的习惯。但是今晚上，我却有点发慌，担心她一个不经意间看到我手机，然后会看到她给我发的那些短信。拿出手机，把对话删了，我没有存她的手机号码，也没有备注。11位数字，虽然没有没有被写进手机的通讯录，但却深深地烙在心里。

冲完澡出来后，看到景瞳那份夜宵也快吃的差不多。拿着湿毛巾给她擦了擦手和嘴巴。

“快睡吧，很晚了呢！”

“溢华，我们单位这个周末要去青岛参加一个什么员工夏令营！”

“那挺好。你可以比我早点见到大海！”

“我们不是说好的一起看海的嘛，要不我不去了，等国庆的时候陪你一起去！”

“去吧，你来公司才1个月，要是不去说不过去，反正以后我有的是机会去海边！”

“那好吧，我到时候给你拍好多照片带回来，我要去海滩捡贝壳，我要去海里游泳，我要去尝尝海水的味道...我要好多好多啊，唔....可惜你不在！”

“你什么时候学会游泳了？”

“妈呀，忘了，我不会游泳的！”

“快睡吧，周末安心的去，记得多吃点海鲜倒是真的！”

周末的前一天，她们明天一早就要去青岛了。晚上，我在帮她收拾衣服，有时候景瞳就像个孩子。打开她的小旅游箱子，在那给她整理着衣服。

“景瞳，我看了青岛未来几天的天气，给你挑了几件薄的衣服，记得打太阳伞，海边很热的。我帮你在网上买太阳镜和防晒霜，都放在你包的第一层，记得到海边的时候，擦防晒霜和遮阳镜。在那边有什么事情给我打电话，记得不要乱吃海鲜，怕你会过敏。在那边好好玩，晚上记得早点睡！”

她第一次去海边，因为自己也没去过，也不知道还有什么没给她叮嘱的。箱子都收拾好了，拎起来掂量下，应该她拿的起。

“亲爱的，要不你跟我一起去吧！”

“别闹了，快点去公司吧，别错过了你们的大巴！”我边拎着小旅行箱，边和她下楼。

“亲爱的，这两天你就乖乖的在家吧，回来我会给你带很多礼物的哟！”

“快上车吧，有事记得给我打电话！”把景瞳送上了公交车后，自己就回去睡觉了。周末的，本来天气就热，加上又不怎么喜欢出去，所以还是回去补一觉。

自从在KTV给那个人发了第一个短信来，每天，我有时候给她发一个短信。内容无非是告诉她自己的正在做的事情，或者是中午吃了什么。有时候她会回一个字，有时候两个字。每次回来前的第一件事就是删掉和她的短信内容。景瞳是不会查我手机的，但是我却怕了。看到景瞳回短信告诉我，她已经上了大巴后，我就拉上窗帘，然后蒙着被子在那睡觉。

我很累.....但是说不出的那种累，也许是内心的累。

有时候当自己刻意的去做一件的事情的时候，却发现不如自然点来的效果好。就像我倒在床上很努力的去睡，但是却怎么也睡不着。景瞳要不在身边3天，

何溢华，或许你可以.........

何溢华，不…...你不能那么做.....

何溢华，或许可以有一个电话，然后可以和她.......

何溢华，不…...你不能那么做.....

呵呵，我的内心在煎熬。拿着手机，拨号键盘摁了十几遍那个熟悉的号码，但是又一个个的删除。思绪好像有点烦躁。打开电脑，登陆游戏界面，或许该转移一下思绪。当我什么也不装备，空身的走向中路，队友都是一致的先打出一串！！！！！！！，然后都骂了句SB。

游戏中杀戮的快感确实能转移思绪。几局下来后，我倒在床上很安稳的睡了过去。枕头上还有景瞳的香味....

下午的时候，不知道是因为睡饱了还是饿醒了。醒来的时候，已经快傍晚。手机好几个短信。都是景瞳发来的，她们到了青岛，现在在酒店，明天去玩！给她回了个让她“注意安全”后，自己就下楼去吃饭。路过超市的时候，进去买了点东西。结账的时候，看到摆在货柜上还有上次自己喝过的那种梅酒。

也许老板看到我的目光看着那瓶梅酒，问我要不要！走出超市的时候，袋子里多出了一瓶梅酒，酒精也许可以麻痹自己的思念神经吧。

到了房间，打开电脑，把梅酒拿了出来，放在边上，也不用杯子了。每当在游戏中被抓了一次，就对着酒瓶抿了一口。一下午下来到晚上，小半瓶的梅酒已经到了肚子里，不知道是自己花眼还是白牛的速度确实太快，我感到屏幕中它飘了起来！

我强制着自己把所有的思绪都集中到游戏中，因为只有这样，我才不会有时间去想她。

景瞳的电话来了，说了几句就把她忽悠挂了！她很了解我，玩游戏的时候，她很理解的会先挂掉电话。

游戏杀戮的已经麻木，毫无预兆的，用脚摁了下电源开关。啪嗒.....屏幕陷入黑暗。因为是黑夜没有开灯，房间也紧接着陷入黑暗。

“我........”“很.......”“想.......”“念........”

四个短信，我却用了很长一段时间发出去了。

黑暗中，我靠着墙壁，怀里抱着那瓶只剩下半瓶梅酒的酒瓶子。我把手机调成了静音然后把手机扔到了床上，而抑制自己不去在短信来的第一时间去看。

到了洗漱间，花洒里的冷水却并不能冷却那颗躁动的心。从里面出来的时候，额头上的刘海还滴着水珠。

手机上有一个短信，没有备注：“缺少宾语！”这是她对我那四个短信的回复。脸上酒的红晕还未退去，脑海中，酒精开始起了麻痹的作用。

“我说：陈思萌，在所有无眠的夜，我想你，够不够？”这个短信是我对她的回复！

“怀里搂着个女孩子，再对别的女孩子说想念，你觉得这样好玩吗？”这个短信，是她对我的回复。

我没有回复，也许我不知道该去回答这个问题！许久后，手指在屏幕上划动着。“今晚我一个人在家！”

几分钟后，原本黑掉的屏幕又亮了起来！“然后呢？”看到她的这个回复，我又语塞。

“你在哪，我想见你！”这是我一个月前就闷在心里的话，现在可以对她说了。一个月前，你走掉了，现在你却又回来了！

“没有见面的必要！”她的这个回复我是预料到的。

“明晚上学校对面那个餐厅。我会等你！”

“我不会去！~”

“我知道你不会去，哈哈！”

“.............”

“但是我会在那等，来与不来那是你的事，等不等那是我的事情！”

“随便你！”

今晚上的几个短信，我想没有必要删除！因为景瞳还在很远的海边。

明天学校对面的那家餐厅我会去！也许她会来，也许她不会！也许我知道她一定会来。

也许那家餐厅会在暑假的时候换装潢，也许角落那桌子上会摆上一束塑胶玫瑰。

或许在她来的时候，餐厅里音乐会这么唱：

我好久没来这间餐厅没想到已经换了装潢

角落那窗口闻得到玫瑰花香被你一说是有些印象

我没有说谎我何必说谎你知道的我缺点之一就是很健忘

我哪有说谎是很感谢今晚的相伴但我竟然有些不习惯

我没有说谎我何必说谎爱一个人没爱到难道就会怎么样

[说谎.mp3]

或许在她离开餐厅的时候，我会耍酒疯似的对她说，“我爱你我爱你我爱你我爱你。”

或许在她决绝要离开的时候，我会大声的质问她，“爱一个人没爱到难道会怎么样？”

第二天的时候，景瞳给我打了好几个电话。一次是在她到海边的时候，“亲爱的，你看你看，这就是大海哇，我第一次见。原来大海真的好大，海风好舒服，你等下，我把手机放在海浪边，你听你听，这就是海浪的声音！”

一次是她在海边尝海水的时候，“溢华，我尝了一下海水的味道，妈呀，好咸好涩，我到时候用矿泉水瓶子给你装点海水给你尝尝哈！”

一次是她在吃海鲜的时候，“啊哈，我在吃海鲜，但是我叫不出这个的名字，像个贝壳，还有龙虾，都是清蒸的。到我回来的时候，要去当地的菜市场多买点回来！”

白天的时间都是在景瞳的电话和短信中过去的。到了下午的时候，换了身还是在学校时候穿的衣服，然后出门。车窗外，风景开始变得熟悉起来。呆了四年的地方，所以的一切风景都可以默记于心。

还是那个熟悉的桂花树下的站牌，很久以前，我站在这下面看着她从车上下来。

还是那个熟悉的拉伸校门，很久以前，我站在门旁边等她一起去吃她们宿舍的散伙饭

还是那个熟悉的宾馆，很久以前，我深夜拉着她的手去属于我们幸福回忆的房间

暑假，校门口那些曾经随处可见的小摊点已经不见了踪影。只有零零星星的学生在校门

进出，他们应该是申请留校的。校门口斜对面的那家餐厅，透过落地玻璃看过去，人不是很多。走了进去，挑了个靠窗的地方坐了下来，点好了菜。

“老板，菜晚点上来，我等个人，钱先付了！”

已经是晚上了，拿起手机，还是那个未备注的号码：“我到了！”。发完了后，我把手机放回了口袋。服务员上了份龙井茶。端着杯子抿了一口，看了看餐厅。

不好的是：老板并没有把餐厅换装潢，而且我这个靠窗的位置上也没有塑胶玫瑰。我不是林宥嘉，我对你的思念不会《说谎》。

[胡杨林的《最初的最美》.mp3]

[胡杨林的《喜欢》.mp3]

偶有逡巡而过的身影路过落地玻璃外。我一只手撑着下巴，一只手端着杯子在那抿着。

今夜，你会不会来？

我的直觉告诉我，她肯定会来

如果她不会来，那么她就不会在一个礼拜前打我的电话

如果她不会来，那么她就不会在知道是我之后接我的新号码

晚上八点左右的光景，夜幕开始把杭城笼上。手心的手机忽然震动起来，赶紧把水杯放到桌面上！

“亲爱的，猜猜我在哪？猜猜我在干嘛？”

“恩？”

“你猜嘛，快点快点！”从手机听筒，能听到手机景瞳那头有点吵闹！

“在KTV?”

“不是啦，我们在沙滩呢，沙滩烧烤，我们今晚上在沙滩露营的！”

刚刚放杯子的时候有点急，杯子里的水有很多泼到了桌面。拿出了餐巾，低着头一只手在那擦拭桌面，一只手拿着手机放在耳朵边。

“露营啊，那野外的，别玩太晚了，沙滩边上睡觉安全吗？”

“嗯嗯，我们的导游说很安全的，你在哪呢？有没有吃饭？”

“我在....我在房间，景瞳，晚上记得把东西看好....我....”

低着头边擦拭桌面上的水珠边打着电话。和景瞳后半句话说到一半的时候，生生的咽了下去。看到地面上多出了一个身影，然后能听到有人在拉开我桌子对面的椅子坐了下来。

“我下去吃饭了，晚点再跟你说，你先去玩！”

“嗯呢，那我先去了，记得吃饱。晚点我给你打电话哟，有好多照片要传给你的！”

挂了电话。和景瞳说最后一句话的时候，她拉开椅子坐了下来。我看着她，她坐下来看着自己的手机发呆。没有说话.......我也沉默.......

拿起一个茶杯放到她面前，然后给她倒满。呵呵，今夜，你还是来了。

“你瘦了......”一个多月不见，这是我对她说的第一句话。

“是吗？和你有关系吗？”她依旧低着头看她的手机，伸手拿着杯子放到嘴边。

陈思萌瘦了，脸上的黑眼圈和眼袋更加让她有了种憔悴感。

“思萌....我....你...”

想了一个半月.....

念了一个半月.....

惦了一个半月......

想了念了惦了一个半月，我终于说出了她的名字。

尘封在心底的那个人，我终于在她面前叫出了她的名字！她还是没有抬头看我，眼睛一直在她的手机屏幕上。

张开了口，但是我却不知道该说什么。我拿起桌面上的菜单，放到她的手机上面。

“看看想吃什么？”

“随便！”

她把手机从菜单下面挪了下来。我打开菜单，点了两个菜一个汤。

“你....你这一个月，还好吗？”

“与你有关系吗？”

“我.....我就是问问，这一个多月，我们....”

“何溢华，你有关心别人的闲功夫，怎么不把自己的事情处理好！我过的好，过的不好，那都是我的事情！”

她坐下来后，眼睛始终没有离开手机屏幕。看她说话始终冰冷冷的，有点气愤的拿过她的手机。

“你就不能好好说话吗？”

“哦。”

手机被拿走了，她也没有看向我这边，而是一只手拖着下巴，一只手拿着杯子看着窗外。

看到她这样，我显得有点颓败，不知道该说什么。

口袋里是超市买的那包烟，一个多月没抽了。真是凑巧，最后一次抽是她离开的那天。

拆开包装袋，掏出了一支，放在嘴角准备用打火机点燃的时候。

“不抽烟你会死吗？”

看到她正眼的时候，很心疼，眼袋很明显。虽然是在晚上，但是明显的感觉得到她脸上的血色很难看，不像以前那么红润的。

“怎么这么憔悴？来大姨妈了？”

“有病！”

服务员端着菜上来，我们都往后退了下，让上菜。把她面前的未拆封的碗筷拿了过来，给她撕开外包装后，摆好放回她面前。然后再拆我的。

她拿起筷子夹了一口菜，放到嘴里，然后又看着窗外。回锅肉放的干辣椒壳比较多，她吃不了辣的，用筷子一个个挑了出来。我用筷子夹起一块回锅肉，放到嘴里，咬下上面肥肉的部分，然后把剩下的瘦肉放到她碗里。她不喜欢吃肥肉。

她用筷子夹起我放在她碗里的瘦肉，然后咬了一口。给她碗里放了几块剔除了肥肉的回锅肉后，自己才夹起筷子在吃辣椒。汤上来了，拿过她面前的汤碗给她盛了半碗，然后放回她的面前。吃了几口，她端起面前的小汤碗，用勺子在那喝汤。

不知道是她的汤碗放到太靠近还是怎么的，看到她鬓角有几根发丝落在碗的边沿，我伸手撩起她的发丝。她看了我一眼，然后继续喝她的汤。

8月夏季的杭城，烟雨来的总是那么的毫无预兆，看着窗外的行人脚步忽然快了起来，然后看到窗外的马上颜色变得暗了起来。

下雨了。

“思萌......”

“说！！！”

“没事，就是想叫叫你的名字！”

“有病！！！”

菜都上齐了，她依然吃得很少，当我在把回锅肉用筷子夹到她碗里的时候，她伸出筷子压在我的筷子上，我抬头看着她，她看着我！谁都不认输。最终是她松开了筷子。

“刚刚那电话是你老婆打的吧？”

“..............”

“哟，怎么没告诉你老婆来和我一起吃饭？说从楼上下去吃饭！”

“!!!!!!!!!!!!!!!!”

“这一个月，你去哪了？”

“和你有关系吗？”

“你当时和她都说了什么？”

“都过去的事了。现在看你过得不蛮好的嘛！”

“现在的生活，不是我骨子里想要的！你知道我要的是什么，思萌！”

“对不起，我不知道，也没兴趣知道！”

我低着头用筷子夹着已经冷了的饭菜。

她放下筷子，然后微微起身伸手往我这边拿她的手机。拿了手机过去后，她从包包里拿出两张纸巾，一张在她手中擦嘴，另一张放在她面前的桌子上。如果放在以前，另一张纸巾应该是她递到我面前的。

“还有事吗？没事我回去了！”

“哟，这么忙，是哪个男人在等你？”

“哪个男人在等我和你没关系，今晚上叫我出来，还有什么要说的吗？如果没有的话，我走了！”

“你这么急干什么，现在离你坐下来一个小时都不到，就这么急着见他？”

我没有抬头去看她，她把椅子转了过来，朝着走廊。

“我不想让景瞳看到，误会我们两个怎么样！”

“是吗？”

“是的，所以，你有事情赶紧说吧，没事的话，我走了！”

“有，我有话想对你说！”

“你快说，说完了我就走了！”

“我想你...........”

“然后呢？”

“！！！！！”她的回答，让我没有话语接下去。

“好了，你的话说完了，我该走了，你也该回去了。回去晚了，你的景瞳该担心了！”

“她不在杭州，去了青岛！”

“哟，我现在知道了为什么你今晚上非要见到我了。自己老婆前脚走，自己就这样嘛？”

这时候，有人推开了餐厅的玻璃门，能明显的感受到从门外飘来的那股雨后清新的味道。

和着夜雨朦胧的晚风撩起她的肩上的发丝，还是那种熟悉的香味。我伸手把她桌子前的那张餐巾纸拿了过来。掏出钱包，让服务员把帐结了，然后让他加了一壶茶水。

“外面下了雨，等雨小了点在出去！”给她面前的杯子倒了点水。

“何溢华，我觉得你有必要给你老婆打个电话！”

“为什么？”

“我不想被她误会，你应该告诉她，你和我在吃饭，我马上就要走了，我不想被她知道后莫名其妙的误会，有些事情还是说清楚比较好！”

我没有回答她，端着杯子喝了一口水，茶太烫，上颚起了一层皮。“思萌，你别这样，我有很多话想对你说！”

“挑重要的说，不要扯上几个小时！”

“你这一个多月还好吗？”

“不好的话，今晚上能坐在你面前吗？”

“你爸爸带你去的那个旅行社工作累吗？”

“这不是你该关心的！”

“就算是我们已经那个了....问下应该是很正常吧！”

“实习，不累！”

“周末你们有假期吗？你是住在家里还是公司提供的地方？”

“两天，家！”

“这一个多月来，我很.....”

“别说你很想我！”

“我真的是很想你！”

“不觉得说这句话很讽刺吗？搂着自己老婆对别的女人说这个，你觉得有人信吗？”

她起身往门外走去，我跟着她身后，用手去拉她，她甩开我的手。推开玻璃门，那股雨后的空气在晚风中更加清新，雨沥沥的在下。

看到她准备走出屋檐，我拉住她。“这么大雨，你又没伞的，等雨小点了我送你回去！”

“用不着！”

屋檐下有几个人在躲雨，我把她拉到屋檐下僻静人少的角落。刚刚思萌身子探了出去，肩膀的地方能明显看到水珠，刘海上的水珠把她的刘海拧在一起！她拿了餐巾纸在那弄干脸上的水珠。

我把手伸出屋檐，雨水滴答滴答的打在手心。“雨很大，等小点再走！”

我看了看站在边上她，她那淡蓝的帆布裙下是一双高跟凉鞋，她的脚趾甲上涂了淡红色的指甲油。小姑娘长大了。

“这谁帮你涂的啊？蛮好看的！”

“要你管！”

“我说你今天脾气怎么这么大，记得这几天不是你的例假啊！”

“我一直是这样的脾气！”

“以前我看你不是挺温柔的！”

“没有，那是你的幻觉，我一直是这样的脾气！”

“思萌，还记得我们以前租的地方吗？我半个月前去看了！”

“跟我说这些干嘛！”

“你还记得那个卖凉皮的老板吗？”

“记得又怎么样，不记得又怎么样！”

“那老板让我给你带话，问你怎么好久都没去他那吃凉皮了！”

“我现在不吃凉皮了！”

“思萌！”

“有事吗？”

“没事，就是想叫叫你的名字！”

“神经！”

“诶，你说你脾气这么不好，你以前的时候，和景瞳打电话的时候，是不是经常和她在电话里吵啊？”

“那是我和她的事情！”

“你们两个在电话里，一般是谁吵赢了啊？”

“神经！”说这句话的时候，忍不住的笑了。

不知道当时她们两个在电话说了什么，有没有吵架，是谁吵赢了！

就在这个时候，放在口袋的手机响了。拿起来看了下，其实不用拿出来我都知道是谁。

拿出来看了下，嗯了静音然后放回了口袋。余光看到她往我手机这边看，只是当我抬头的时候，她马上别过头，我们都沉默。一分钟后，手机又响了。

“景瞳，我在外面有事呢，晚点给你打过去！”

“啊，这么晚，你怎么还在外面，你去哪儿了？”

“我就下来买个东西，这下雨了，我不跟你说了....先挂了！”

看到边上的她冲入雨中，匆忙的跟景瞳说了句就挂了。挂了电话，赶紧朝她快步的走了过去！虽然雨不像刚开始那么大，但是就这么一小会也足以把衣服打的半湿。

“这么大雨的，你干嘛啊，不知道淋了雨会感冒吗？”

她没有说话，而是伸手朝车流来的方向招了下手。有一辆亮着红灯的出租车打着雨刷快速的靠了过来。

她拉开车门，然后坐到后排去了！她坐在开车门的那地方，没有往边上挪！看到她这样，我只好快速的走到驾驶座边上的那个车门打开，然后坐了下来！身上的T恤已经差不多湿透了。

“师傅，麻烦您到凤起路！”原来，她家在那条路上。

司机已经掉头往她家的方向开去。是和我住的地方背道而驰的，车厢里一种说不出的冷。

不知道是因为出租车师傅开了冷气大，还是刚刚淋湿的衣服遇到冷气更冷。从包里掏出剩下的纸巾，透过车厢的塑料护栏扔到了后座。没有去看后面，但是听到餐巾纸包装袋被掀开的声音。

上车的时候，看到她原本偏白的蓝帆布裙已经被淋湿的泛蓝。“师傅，您把空调关了吧，有点冷！”其实自己不是那么冷，但是怕坐在后座的那个人冷。师傅笑呵呵的把空调关了，车厢里是开着广播的，以至于我们三个都不说话也没那么尴尬。红绿灯口，师傅再问她在那

个具体的路口下。她说了，然后车往那边开去。

师傅已经开始打转向灯，应该快到了。看着计价表，我在那掏零钱。车停在一个小区门口，这应该是她家住的地方。付了钱，然后师傅提示我们到了。她从后座下来。

我拿了零钱后，也赶紧跟着下车。好像有点莫名其妙，我怎么跟着她来到她家小区楼下。

“你家在这里吗？”

“是！”

“那你上去吧，回去记得换衣服，淋了雨，要是家里有红糖，记得泡点红糖水喝，这样可以驱寒！”

“我还没有那么娇贵！”

“快点上去吧，回去别用冷水。还有，晚上睡觉的时候，用干毛巾放在枕巾上，这样睡觉的时候会舒服点！”

我知道，她不喜欢用吹风机吹头发，但是她的头发已经全都湿了，要是这样睡肯定不舒服，所以让她垫着毛巾会好点。

她在往里面走，我却停下来脚步，在看着她的背影远去。她的脚步很慢，所以她的背影在昏黄的路灯下摇摇曳曳。

看着她的背影远去，有几次我很想冲过搂着她，在她的耳边说999遍：陈思萌，我爱你

但是........我知道，我不能这样

看着她的背影远去，有几次我很想在她身后喊，在大喊：陈思萌，我所有的记忆是与你有关

但是........我知道，我不能这样

她的背影即将消失在转角的时候，不知道是我的幻觉还是距离的太远看不清，模模糊糊中，看到那背影停了下来，有那么几秒

但是，终究她还是没有转过身来

但是，终究她还是迈开了脚步，消失在最后一个灯火阑珊处

我只好转身往前面不远的站牌走去。在一个可以躲雨的屋檐下，拿出手机，然后搜索能回去的公交车！合上手机走到站台的时候，看到上面的末班时间，再看看手机时间，还好，能赶上。

站台的雨棚遮不了多少，反正身上都湿的差不多，也不在乎这点雨。有开过的出租车路过站牌的时候在鸣喇叭，我却没有伸手。虽然公司每个月可以报销很多出租车票，其实，自己一个人的时候还是坐习惯了公交车，只有陪她们两个的时候，才会打的。

雨滴打在镜框上，我的视线已经开始了模糊。只好把眼镜拿下来，用衣服擦了擦。往边上看了看，好像偌大的站牌，只有我一个人。晚风吹来，透过黏在身上的T恤，有点冷，我打了个寒颤。这个时候，她应该已经到家了吧，希望此刻淋在她身上的是暖暖的热水。

远远的看到车来了，也许是末班车的缘故，也许是下雨的缘故，车厢很空。而我径直走向后排的一个靠窗位置。空调车，车厢里充斥的是冷冷的空气，让人不停地打着寒颤。靠窗，推开了车窗，有暖空气吹来。

[末班车.mp3]

脑海中的每一幕都是她刚刚离去的背影，固执的朝着和我思念相反的方向离去

车窗外街道的灯红酒绿，却掩饰不了内心的空缺。

沉默的夜色里，她的脸却分外清晰！在末班车上

我能做的只是：让寂寞沉沉沉沉沉，沉到心底

