过了江，几站后，能听到车厢的喇叭说出那个熟悉的站台名字。下车，雨还一直下，浑身淋湿了，已经没有避雨的必要。房东周末的话都会去义乌进货，所以打开门进去的时候，整个房间都是暗的。没有开灯的必要，把手机摁亮屏幕，然后往房间走去，也许是灯光太刺眼的缘故，也许是开灯后诺大的房间一个人显得冷清的缘故。所以无所谓的开灯不开灯。

到了房间，小区的路灯透过窗户可以看得见屋内。脱掉湿衣服去。进去之前，拿过手机给景瞳打了个电话。

“是我，刚才那会我在忙！”

“哦哦，我们在沙滩上烧烤的，海鲜都是我们自己买来的。”

“晚上早点睡吧，别玩太晚了！”

“你也是，我要稍微晚点，你先睡吧！”

听到景瞳电话那头吵闹的声音，应该她玩的很开心。挂了电话后，去冲凉。杭州的夏天，虽然外面下着雨，室内还是闷热闷热的！洗完后坐在床上，拿着手机。不知道这个时候陈思萌睡了没有，今晚上本来有一堆问题要问她。但是等见到她的时候，却不知道从何说起。

陈思萌今晚上来了，我知道她决绝的离去已经无法动摇。在她一个多月前，刚离开的时候，我曾想过疯狂的去找她。但是以我对她的了解，她既然离开就不会让我找得到她。

就如那次给她说了景瞳的事情后，她上楼去了，不论我怎么求，怎么用抽几包等她。她不下来就是不会下来，只有当她自己愿意的时候，她才会下来。外表柔弱的陈思萌，其实她是一个很倔强的女孩子！她走了，就不会让你找到她。

不是我没有找她的冲动，只是我太了解她。只有当她愿意见你的时候，她才会回来。

这次....我知道她的内心那道决绝要离开的防线，已经不像一个月前那样突破不了。从她生日过后的第二个月整的那晚上，给我以前手机打了个电话开始。你不是也忘不了吗？

不知道她这时候有没有冲完暖水

不知道她这时候有没有换下湿透的衣服

不知道她这时候睡觉时有没有放一个干毛巾在枕巾上

我很想给她打电话，但是怕打通了又不知道说什么。今晚上，她能来，我就应该知足了。

我们都需要时间才能回到过去。

周末的第二天，也是景瞳去青岛夏令营的第二天。早晨醒来，房间被我弄得乱乱的，桌面上都是酒瓶和烟头。在那用抹布收拾的时候，一不小心蹭翻了烟灰缸，然后烟灰盒烟头都散落了。有几个掉到了抽屉边沿，打开抽屉把烟头拿了出来！

看到那个被上锁的抽屉，我知道里面放着的东西是和谁有关的。景瞳问过我怎么这抽屉上锁了，我每次都是搪塞过去的。

忽然，很想打开抽屉看看里面还未拆封的20封信。钥匙被我放在一个很不起眼的地方，走过去把电源开关打开。然后打开电脑主机，主机箱灯亮然后轰鸣的运作起来。我蹲下去，摁了下那个放光碟的地方。一个月前，我把钥匙放在放光碟的卡槽里。自从一个月前把抽屉上锁后把钥匙放到这个放光盘的卡槽里，这还是第一次打开这个。

钥匙不见了..................放在卡槽的开抽屉锁的钥匙不见了........

当时第一反应是不是经常碰主机，钥匙掉到了主机箱里面。把主机拖出来，然后端起来晃了晃。没有听到自己期待的那种钥匙滚动的声音。

景瞳经常打扫房间，经常用抹布抹这抹那.....钥匙不见了，唯一的解释就是：景瞳

景瞳经常会在没事的拿着拖把和抹布拖着拖那，抹这抹那....主机箱边上她经常拿着拖把和扫帚在那清扫。钥匙不见了，景瞳是唯一的解释。

坐在桌子上，看着上锁的抽屉。在想，抽屉里的东西，景瞳到底看了多少。应该她拿到钥匙不是一天两天的事情，为什么她没有跟我提起过这个信的事情。

钥匙已经被拿走了，看着那个小小的别在抽屉上的锁，越看越烦躁。走到厨房，拿了个起子过来。蹲下来，拿着梅花起子在那卸挂扣上的螺丝。两个螺丝卸了下来后，抽屉很容易被拉开了。里面放着两个东西，一个是那个安睡灯，一个是信封包。打开抽屉，那两样东西

还是安静的躺在抽屉。

我记不清一个月我摆放的位置，所以打开抽屉，自己也不知道景瞳到底有没看这些信。

拿起信封包，打开看了下，原本看过的十封，还是摆在上面。那剩下的未拆封的20封，还是未拆封。

“景瞳，是我！”

“嗯，亲爱的，我们在海洋馆，你在干嘛！”

“我在房间，景瞳....你...有没有....？”

“啊，你说什么啊，怎么吞吞吐吐的！”

电话接通了，我却不知道该怎么去问她。“没事，我就打个电话给你，问你在哪，好了，你安心玩吧！”

“嗯，乖乖的，我先去陪她们玩了，是不是一个人在家无聊呢。我准许你玩游戏啦，去玩吧，后天早晨我就回来陪你了！”

挂了电话，拿着手上的信。我却没有勇气去问。就像这四年来，很多事情，关于我和景瞳的，我不问，她不说。

我好像又开始去纠结那晚上和孙远超子在饭店吃饭时说的这个问题，“你知道为什么这四年，景瞳从没有来过杭州，为什么在你即将毕业、在你即将回太原的前十几天去了杭州吗？”这个问题，那时候随着陈思萌的离开，我也没心思去想去问。现在陈思萌回来了，而这个钥匙也不见了，我开始去想这个问题。

当初随着陈思萌离开而掩盖的问题，一下子都被自己想了起来。为什么几月前在我即将要毕业的时候，景瞳忽然来了杭州。为什么当时陈思萌就那么仓促的离开了我。到底陈思萌口中的一个月时间到了，就要离开。这一个月到底是以什么为节点？到底景瞳在给陈思萌的电话中，她们都说了什么！我好像一下子陷入到两个女孩子的一场约定好的“阴谋”中。

可怕的是，我却对这个约定一无所知。把起子和那一叠信封拿到了桌子上，然后坐在桌子上，看着原本一个月前本应看完的20封未拆封的信纸。一封封的拆开，一封接一封，当桌面满是覆盖信纸后，我也看完了。说不出的心情，压抑而沉重！思绪又开始去重新思考一个半月前发生的事情。那时候，到底是谁欺骗了谁。

“宋妍，是我！”

“啊，何先森？怎么你换了号码呢？”

“恩，忘了告诉你了，最近还好吗？”

“蛮好的，景瞳怎么样，听说你们住在一起了，祝贺祝贺！”

“我有几件事要问你，宋妍！”

“什么事，你说吧，只要我知道的！”

…………

挂了宋妍的电话后，靠在转椅上看着窗外。好像事情开始有了点头绪，只不过我现在要做的是从她们两个身上得到印证。在快餐店吃完了饭后，然后踏上了开往昨晚上那小区的车。

景瞳在很远的青岛，我可以先从陈思萌身上去印证。

还记得昨晚下车的那个小区，到了之后，给她打了个电话，“我在你们小区楼下！”

“你来干嘛？”

“陈思萌，你下来，我有点事情要问你！”

“有什么事情电话说，不想下去！”

“给你五分钟，我在楼下等你！”

第一次很严肃的对她说话，说完后就挂了。我知道她会下来。我想看看到底是陈思萌当时说谎了，还是当时景瞳说谎了，或者是当时被宋妍欺骗了！几分钟后，她下来了，往我这边走来！她走到我边上后，我没有马上说话。

“我下来了，有什么事情，快说吧！”

“到前面说吧！”

我指了指她们小区的绿化带边上的石凳子。没有理会她，径直往那走去，我知道她会跟来。坐在凳子上，没有去看边上的她。

“你叫我下来干嘛，快说，说完了我就要上去了！”

“你应该认识宋妍这个女孩子吧！”

“认识又怎么样，不认识又怎么样！”呵呵，看来，真的有人在说谎了。

“在杭州你见过景瞳几次？”

“不知道，不记得！”她的回答和预想中的一样，她们肯定见过。但是，我想知道的是，她们第一次见面的时间，是在景瞳第一次来杭州的时候，还是景瞳第二次来杭州的时候。这对我来说，很重要。

“陈思萌，把你的手机给我！”

“你要干嘛？”

“你拿过来。我看个东西！”

“我要是说不给呢？”

我起身走到她的面前，伸出手在她的面前。“给我.......”

“不要！！！”

“给我，快点！”

“我说....不要！”

“给我，同样一句话，我不想说第三遍！”

这是我第一次用这种语气对陈思萌说话。原本她有点倔强的语气慢慢落了下去，从她的表情看得出她开始变得动摇。在我说出最后一句话后，她从口袋掏出手机，然后放在我的手心。

拿着她的手机，然后站在那，她的手机套着蓝色的机器猫外壳。双手拿着摁着很不方便，就把她手机的卡套弄了下来，然后扔到桌子上。余光看到陈思萌从桌子上把她的手机套拿了过来，然后放在手上。我没有去管她，因为我又更重要的事情要做。

打开陈思萌的手机，直接打开通讯录。输入那两个女孩子的名字，呵呵.....原来真的有！

通讯录那熟悉的号码，摁了下面的短信图标。

呵呵.....时间的最早出现定格在5月和6月

写着景这个单字的号码第一个短信时间是在5月

写着宋这个单字的号码第一个短信时间是在6月

摁掉手机，然后把手机往坐在边上的她怀里一扔。没有说一句话，没有正眼看她一眼。

转身离开.....

听到后面她叫了我一声，但是我没有回头的欲望。在车上，最后一排，靠窗......

“景瞳，什么时候回来？”

“明天早晨，怎么啦？是不是想我了呀？”

“明天早晨什么时候？”

“我估计到了的时候，你都要上班去了。亲爱的，我明天不用上班的，我晚上在家呀！”

“不能早点回来吗？”

“怎么了？不是不发生了什么事情？我们公司都是晚上的大巴，要明天到。如果你要是有事，我先坐车回去，你告诉我，怎么了？”

“没事，我就是问问，明天早晨快到了的时候，记得告诉我一声！”

“嗯嗯，我给你带了好多东西呢，有的是我在沙滩上挖到的，有的是我在菜市场买的，我好还拍了好多照片！”

挂了景瞳的电话，我有气无力的倒在床上。那种心累，能把空气渲染到压抑的那种。手机屏幕中，有陈思萌发来的短信：“你去哪了？你知不知道你刚刚那样好可怕，我第一次见你这样，你没事吧？”嗯，这是我第一次那样对陈思萌！

现在，就差景瞳了，我想等她回来，一个月前的很多事情应该可以揭开谜底。我现在不知道的是，到底是景瞳给我说的正确，还是陈思萌信中说的是真的，抑或是宋妍在电话里说的正确。现在，我只要当面问景瞳几句话，看她手机里一个东西，我就会明白了。

等待总是漫长的，景瞳明天才能回来。无聊的时光，需要很多事情去充斥。游戏很能打发时间，酒同样在麻痹思绪上能起到一个很好的作用。上次未喝完的半瓶梅酒，在几局游戏下来后，已经差不多见底。深夜，思绪很清晰，游戏已经关掉了。

电脑桌面上，轮流交替的是三个网页：

景瞳的围脖首页，景瞳的空间首页，景瞳的人人首页！

宋妍的围脖首页，宋妍的空间首页，宋妍的人人首页！

陈思萌的围脖首页，陈思萌的空间首页，陈思萌的人人首页！

一个个的翻着，动态的起止时间是5月份到7月份，我在寻找着蛛丝马迹。也许是酒精的作用，也许是双目未离开屏幕的缘故。终于不知道在什么时候，自己已经倒在电脑桌前眯了过去。

早晨，被门外的动静弄醒了。迷迷糊糊听到大门被打开了，然后听到有人在说话。应该是房东从义乌进货回来，起身揉了揉眼睛，把眼镜拿了下来。然后倒在床上去睡了，眯眼之前看了下时间，还是清晨。给阿杰发了个短信，让他给我请假。

我要等景瞳回来。也许是太累，也许是床上的席梦思柔软，接触到床就睡了过去。不知道过了多久，迷迷糊糊的感觉到有人坐在我身边，在那帮我脱牛仔裤和板鞋！迷迷糊糊的睁开眼睛，看到带着草帽穿着波西米亚长裙的景瞳在那给我脱昨晚上没脱下的鞋子和牛仔裤！

景瞳回来了。

“睡觉也不脱衣服脱鞋子睡，我才走几天，你看看，你把房间弄得乱成什么样？是不是睡过头了，怎么还没去上班？”

“你等下，我先去漱口。待会有事情要问你！”

戴上眼镜去漱口。到了洗漱间，洗了个脸，就出来了！景瞳正在那叠被子，枕头放着的是那几十封拆开的信，收拾到那些信的时候。看到她拿起那一叠信，然后整齐放在床头柜上。

“亲爱的，这是我给你买的珊瑚，你看好不好看？”看到我出来了，她从旅行包里拿出一截珊瑚放到我面前。我接过来，放在面前看了下，然后就放到桌面。

走过去把房门关上，看到景瞳在那哈欠连天。“怎么啦，怎么没关门呢，有什么事情要问我，这么急吗？连班都不去上？”

“没有，我睡过头了！”越刻意越着急就越是让景瞳有戒备心，所以，我说是自己睡过头才没去上班。

“你看，我买的裙子漂不漂亮？”边说着，景瞳撩起她那蓝白相间的波西米亚长裙裙摆，然后很优雅的转了半个圈。高跟鞋在木质地板发出很好听的咯吱咯吱声。

有朝阳从窗台折射进来，逆光中，她裙摆的剪影在随着夏天清晨的第一抹朝阳摇曳。

景瞳很漂亮，我知道。看着晨夕中的她，美得像一幅画。

“困了么？坐了那么久的车！”

“有一点点，不过想到可以马上把我拍的照片，还有给你买的东西带回来，就不困了。

亲爱的，你看，我给你买了珊瑚，还有海螺，还有贝壳。这些贝壳是我在沙滩里一个个挖的，还有还有啊....”

没等她说完，我一把把她拉了过来，然后抱着她，“累了吧，快睡会吧！”

看着她在那儿从旅行包里拿出那么多给我买的东西，再想起待会问她的问题。至少让疲惫的她睡会，明天再说吧。

我把她叠好的被子又放了下来！“睡会吧，看你的脸上，肯定没有睡好吧！”

听到我这么说，景瞳抓起床头柜的那个镜子，然后看了看，“啊，我脸上怎么了？是不是又长痘痘了，我这几天没有吃辣的啊！”

她从我的腿上下来后，放下镜子，然后去了洗漱间。

“你不去上班真的不要紧吗？”

“没事，你快去洗漱吧，完了早点睡！”

她去了洗漱间，镜子被她放在刚刚从床上收拾好的信封上。为什么她当着我的面，收拾那些信的时候，那么从容。

我打开电脑，电脑屏幕虽然是安静的表格，但是自己的心却在激烈的挣扎着。今天还是不要问了，坐了一晚上的车，她肯定累了，不差这么一天。

“那我先眯一觉了，亲爱的，记得中午叫我吃饭！”她洗漱完了后，倒在床上就睡了过去。

我走到床边，把她的旅行包里的东西都拿了出来。她买了很多，有两截珊瑚，一个大的海螺，还有些贝壳。最有意思的是在她的包底层还有一个矿泉水瓶装的半瓶水，如果没有猜错的话，这个是她在海边带来的海水。

看着已经睡过去的景瞳，看到她把手机放在枕边，想着有辐射，就把她的手机放在床头的柜子上。放下她的手机，转身坐回转椅看着电脑屏幕。手机..............景瞳的手机放在床头边。转过身，看着熟睡的景瞳，和放在她边上的手机。

其实这几年来，我信任她，她信任我，所以我们很少去看彼此的手机，两个人差不多都是看着彼此长大的，所以都很信任彼此。

但是，自从思萌回来后，我的思绪开始出现了这个词：猜疑嫉妒恨

转过身，眼神停留的交替是熟睡的景瞳和她的手机。

我知道，如果我愿意，我只要走上三步，然后伸出手拿上她的手机，我会知道很多我想要的；

我知道，如果我真的趁着景瞳熟睡了拿起她的手机看它里面有关她，她，她，我。我们四个的消息，那么，充斥我和她9年的两小无猜就要一去不返。

虽然我很想马上知道她们三个到底是谁说了谎，但是，我却没有去拿手机。

那是一种极度压抑的心情。明明她的手机放在那，明明我想要知道的答案放在那，但是，但是....但是为了某种约定俗成的习惯，我却被放弃了。不能向手机伸手!

答案不在乎晚这一天。这个迟来的答案晚来了40多天，不多这一天。不能轻易破坏我和她之间建立的9年的信任。

我知道，即使我看了，她也不会知道，但是那种“猜疑嫉妒恨”这个符号会深深印在我和她的回忆。拿出她的瓶子，倒出一点点水，用舌尖抿了一口。苦涩的海水，如似我和她之间青涩的回忆。

把珊瑚摆好放在桌子上，现在已经没有心思工作，想的都是下午在她醒来的时候怎么去问她。一上午的时间，坐在桌子上看着她发呆。到底她们哪个是在撒谎？

到了中午的时候，下楼去买饭，上来的后，把景瞳叫醒了。吃饭的时候，她坐在我边上。

自己挑着饭粒，假装很不经意的问：“景瞳，你的好姐妹宋妍现在在哪工作？”

“妍妍啊，当然是留在我们老家那边了，怎么忽然问起了她？”

“没事，就是忽然想到了，我们三个应该是从高中就开始是同学吧！”

“嗯，是的呢！”

“我和她是可好的了，在大学的时候，她们宿舍离我们宿舍不远，她经常晚上和我挤在一起，我们宿舍都说我们两个是同性恋，哈哈！”

“也是，你们在一起那么久了，你这次来杭州，她肯定很舍不得吧？”

“嗯，走的时候，是她和我爸妈送我去车站的，她还说要是你在杭州敢欺负我，她就杀到杭州来帮我教训你！”

“......你们两个是不是什么话都说？”

“嗯，差不多啦，我和她几乎是无话不谈的！”

“我上次去你们学校的时候，听她说过她的男朋友，好像到大四的时候分了！”

“是啊，好像是因为那个男的要回老家去，然后妍妍要留在这个城市，两个人就不欢而散了！”

“她们就不觉得蛮可惜的吗？在一起这么久了，说分就分！”

“她的男朋友也是赵贝班上的，大一的时候，我们班不是和他们班联谊嘛，然后她的男朋友叫赵贝问我要妍妍的手机号码！”

“你什么时候还做起了红娘啊？”

“别提了，说了我就来气，他们两个经常吵吵闹闹，我都不知道劝了多少次。其实我也不知道妍妍看上了他哪一点，闹归闹，但是却没有真的跟他分手，直到大四快毕业的时候！”

“不是说她和她男朋友关系很好吗？怎么经常吵？”

有人开始说谎了。

“哪有，不是我说他们，我这个红娘当的，差点没被累死，每次吵架，都是我去劝他们两个的！”

“是吗？”

“恩呢，要不是看着和妍妍认识那么久，我才懒得管他们两个！”

“宋妍她男朋友是不是和赵贝很熟？”

“一个班一个宿舍的，关系都蛮好的！”

“你和宋妍是不是无话不谈？”

“是啊，她是我的闺蜜，我们关系很好的！”

“景瞳，你说，要是我们两个吵架了，她会不会帮你和我一起吵啊？”

“那是肯定的，她肯定会帮我的，她说你要是欺负我她就杀到杭州来扁你！”不用说，我和思萌的事情，宋妍通过景瞳已经知道了。

我现在想知道的是，宋妍通过景瞳知道我和思萌的事情有多少，知道的时候是从什么时候开始。因为孙远说的那句：“你有没有想过，为什么景瞳会在你快要回太原的时候突然来了杭州？”我很了解景瞳，这不像她做事的风格。不知道那时候发生了什么事情，亦或是什

么人在她耳边说了什么。

心底关于她们三个的话自己渐渐的明朗起来。三个人，有人说谎了，有人帮忙圆谎了，还有人说了善意的谎言。没有继续问下去的必要，我走过去床头当着她的面把信拿了过来。

然后故意很大动作的当着她的面把信放回抽屉。

“字写得蛮好看的！”她边在那用筷子挑着菜，边淡淡的说着，没有抬头。

“是吗？”

“嗯，是....”

“景瞳，能问你件事情吗？”

“嗯，你说吧！”

“在你理解中，什么是小三？”

“小三么？”我点了点头，示意让她继续说下去。“你不是挺喜欢看《裸婚时代》的么？

关于小三的定义，我想你比我更清楚！”

“这跟那个电视有什么关系？”

“那时候，刘易阳边上的那个孙晓娆不就是么！明知道刘易阳结婚了，还在和她纠缠不清！”

“那是电视，我是问你在现实生活中，你对小三这个词的看法？”我知道今天，很多事情都要问清楚。

三个人，一个说谎了，一个帮忙圆谎，一个说了善意的谎言。我现在要做的是，就是让她们对号入座。

“小三，在不同的年龄段有不同的定义！”

“比如？”

“打比方来说，我是拿刘易阳、童佳倩和孙晓娆这个三个人来说啊，如果说刘易阳在和童佳倩拍拖的时候，孙晓娆出现了。那么，给孙晓娆定义为小三是太牵强。因为，爱情给每个人的机会都是平等的，刘易阳和童佳倩只是拍拖，并没有定下来，并没有大家或者法律意义上承认的关系。所以，这时候，孙晓娆的出现，她只是在公平的机会面前追求她的幸福，所以这个年龄段，孙晓娆并不算的上是小三！”

“那你刚刚怎么说孙晓娆是小三！”

“我说是说不同年龄段，那时候不是刘易阳和童佳倩都结婚了么。在明知道别人结婚了有了家室，还去追求已经不属于同等条件下的幸福，去做拆散别人家室，这就是小三！你应该听过这么一句话吧，宁拆十座庙，不毁一桩婚，这就是我对小三的理解！”

“是吗？那么也就是说，在没有确定的关系，也就是没有结婚前提下，在边上出现了别的女孩子不算的上是小三，是吗？”

“干嘛那么拐弯抹角，直接问我怎么看陈思萌的不就得了么？”她的猛然一句，让我不知道怎么接下去。“溢华，你问这么多，不就是想问我，我是怎么看你和陈思萌的么？”

“我..............”自己原本只是想通过旁敲侧击，让景瞳明白我的话中话。但是她很直接的把我想说的话摆到了桌面上。

“我知道你有很多话要问我！四十多天了，难得你这么长时间压在心底！”

“这么多信，你看了多少？”

听到我这么说，她抬起头看了下抽屉的信，然后把饭盒放在桌面上。“就看了一封，放心，我就是收拾东西的时候，看到放在这的，我没有看！”

“是吗？”

“陈思萌，她又回来了吧？”

“你........你怎么知道？”

“看你魂不守舍的样子，在昨天晚上你给我打电话的时候，从你那语气我就知道！”

“你蛮聪明的！”

“呵.....自己处了7年的男朋友，如果出现了什么状况都看不透的话，那么这个女朋友还有什么用。我又不傻，你的性格我还不了解么？”

“景瞳，你第一次认识陈思萌是什么时候？”

“第一次么？认识的时候，是六月份。知道有她这个人是在5月份的时候！”这是我迟早要和景瞳摊的一张牌，既然大家都说出来了，就还是把所有的事情摆在桌面上说！“不错嘛，我一直在看你能忍住多长时间不问我，超过了我的预期，能坚持40多天！前晚上，你匆忙挂掉我电话的时候，我就猜到有事情。昨晚上你在电话那语气，我就知道肯定是陈思萌回来了，看你那急躁的语气，看来陈思萌什么也没告诉你啊！晚上我在车上想了一晚上，既然都说开了，我就告诉你我们之间所有的事情！”

景瞳把她的手机放在我面前，“还以为你在我睡觉的时候，会看我的手机呢，里面有我和她的全部短信，我一个都没删！”

呵呵.......

看来孙远说的没错，景瞳早就知道有陈思萌这个人

看来我是猜的没错，景瞳和陈思萌之间肯定有很多瞒着我的事情

看来我是想的没错，宋妍帮景瞳圆了谎

为什么景瞳5月份的时候就知道了有陈思萌这个人，为什么她说到6月份才认识她？她们又有多少事情瞒着我，看来今天都能解开了。

“溢华，你知道么。你是个很粗心的人，你明明知道我有看你空间的习惯，那个女孩子...

她应该叫陈思萌吧，那个女孩子的来访记录，你每次就不能多花一秒时间删了吗！你不删就算了，你去她空间的足迹也就删了吧，她的相册来访记录，哪天里面没有？

“本来我是不准备去杭州的，本来想着你快回来了，有些事情睁一只眼闭一只眼就算了，毕竟我们是异地恋，四年我也不能说要你怎么样怎么样。但是妍妍给我分析你越来越不对劲了，说我再不去杭州，你的心真的被那个叫陈思萌的女孩子拐跑了。何溢华，我们认识了9

年，爱了7年，就抵不过和你认识还不到一个月的她吗？我就想问你，到底她哪点把你迷得这样？

“你说说看，到底她哪点比我好，让你这样！”她在继续问，而我只能沉默！

“景瞳，我和她的事情，你到底知道了多少？”

“你说呢？”

我不知道的是，一个月前，思萌跟她说了多少。

“你说你至于吗，不就是蹭了她的几天WIFI，你就可以蹭出感情是吧。何溢华，你和她一起吃饭的时候，你和她一起语音的时候，你和她一起喝酒的时候，你对她念情书的时候，你和她睡一起的时候，你有没有想过我？你就没有一点愧疚吗？你这样对的起我吗？”

我想，景瞳该知道的都知道了。我没有去看她，这一直是我不愿去面对的问题。四年了，虽然我不爱景瞳，但是我从没有和她说过分手的话。

没有认识思萌时，我不会说

认识思萌之后，我也不会说

和思萌在一起的时候，我是那种深深地愧疚。想着背着等自己等了4年的女孩子去和别的女孩天天在一起，睡在一起，对我的良心来说，也是一种煎熬。事情总有要解决的时候，拖着这样对三个人来说都是痛苦。

既然今天景瞳把话说开了，也不怕继续说下去。“景瞳，我一直想问你，你到底喜欢我什么？”其实这个问题，还有一句话我没说出来，你到底喜欢我什么？我该.......我没有说出后半句。

“何溢华，我也不知道我爱你什么，如果你要我确切的说出来，我说不出，我们认识也

有9年了。你知道么，习惯是一种很可怕的东西，也许是这么多年来，我习惯了你在我身边，我习惯每天想着你入睡，我习惯站在站台等你，太多太多，不好的是，我所有的习惯都和你有关！”

“景瞳，你这不是爱，知道吗？你只是习惯，你的生活只是习惯有我的印记，但是，这一切却与爱无关。你有没有安静下来考虑过我们两个的未来，你有没有试过，如果当真的有一天，我从你的生活中抹去痕迹，你仍然可以生活的很好！”

这些话，自从我认识陈思萌后，就一直想对景瞳说。

“我从没有去想过我的生活离开你会是什么样子，也许是像你说的一样，我们并不是真正的爱情，我知道你并不爱我，但是，我知道我爱你就够了！”

“景瞳，勉强在一起有意思吗？你知道我的心不在这，即使我们两个勉强在了一起，你觉得我们以后那么几十年怎么过？”

“我不管，即使你的心不在我这，我也愿意跟你过下去。你说我自私也好，反正这辈子我不会再爱上别人了，我的心里再也走不进第二个男人！

景瞳哭了，这是我第一次看到她在我面前哭。一直以为她是一个大大咧咧的姑娘，眼泪与她是绝缘的。她坐在床前，眼泪顺着她的眼角流了出来。刚刚开始，她是默默的流眼泪，流着流着她就在那哭出了声音。

“何溢华，你说，你让我以后怎么再去爱上别人，你就不能好好地对我吗？我哪点比陈思萌差了？

“你肯定想知道为什么我在六一之前，在你快要回太原的时候来杭州吧，我也不是傻子啊。如果你骗我，你就把事情做得严严实实的好不好。你去看看，你每天给她空间照片，给她的留言。刚刚开始，我在想也许这四年我们是异地恋，可能我给不了你很多女朋友该给的，但是我也是很努力的在做。你说你喜欢齐刘海，你哪次回太原的时候，我不是剪着齐刘海去见你的，你知道我有多讨厌齐刘海的。你是个男人，你说你想的时候，我哪次不是从家里以各种理由推脱不回家去宾馆陪你睡觉，你还要我怎么样？

“我一直知道有陈思萌这么一个人，你自己问问自己，你问问陈思萌，我是怎么对你们的？要是换做一般的女孩子，自己的男朋友在外面有了女人，会不会大吵大闹？我没有，我知道你是个要面子的男人，我不想把事情搞得那么让你难堪。我就一直忍着，也许我自己也有错，四年了，不能每时每刻在你身边陪着你，尽一个女朋友该尽的义务，我一直这么安慰自己。也许是你寂寞了，快毕业的时候来一场无疾而终的黄昏恋，也许新鲜劲过了，你就收心了，我一直一直压着自己的情绪，每次和你打电话的时候，还是假装着什么都不知道！

“很多次妍妍都让我跟陈思萌打电话骂她。但是，我没有，出现了这种问题，也有我的错，她一直骂我傻，说自己的男朋友快被别的女人抢走了，自己还傻乎乎的在这里等他。也许是妍妍的话让我开始去深思，我在想，要是你和她不是图个新鲜劲的黄昏恋，要是你和她万一是假戏真做，我该怎么办？所以，我在你快要毕业前十几天来了杭州，我来杭州不是对陈思萌宣示什么。我知道她的电话，她也知道我的存在，我没有去约她出来说什么，我一直这么安慰自己：我亲爱的只是图个新鲜劲，等腻了，他还是会收心的，会回到我们初识初恋的城市的！”

看着她满脸的泪水，自己走到洗漱间拿了条毛巾，然后递给了她。

“溢华，我觉得我挺失败的！”我没有回答她，她继续在那说着：“有很多时候，都觉得自己是一个很没有用的女人，连自己最爱的男人的心都留不住！我想你肯定知道我那时候跟你说一个月是怎么回事吧？”景瞳用毛巾擦了擦眼睛，然后勉强的露出笑容。

“溢华，你知道么，有时候，我觉得自己挺悲哀的，要用那种方式把你从她手上抢回来。

原来，我对你9年如一日的感情却敌不过你和她的一个月！”

“那一个月，是不是你和她有什么约定？”

“哟...她没有告诉你吗？是的，我和她约定的。我给她一个月时间和你在一起，她也答应我，一个月后离开你。其实陈思萌是个好女孩，如果换做我，我也会义无反顾的爱上她，但是我是那个用了9年时间去等你、去陪你的景瞳，我所要的，是你陪在我身边，哪怕用一

些看起来让人觉得鄙夷的办法！”

“你还记得我跟你说过，你要是不回来，我就死给你看吗？我没有对你说，我后来把这句话告诉了陈思萌......”景瞳后面说了什么我没有听清楚。

但是，我知道了为什么在我从太原回来杭州，景瞳什么也没说

但是，我知道了为什么陈思萌在一个月后忽然的离去

“你TMD的到底对她说了什么？”

“哟，吼我了啊，不错啊，何溢华，你长本事了，第一次吼我了！”她眼角的泪水又毫无预兆的留了出来。

“我对你的陈思萌说了，要是你不回到我身边，我就死给你们看，我给她一个月的时间去处理好你们的事情。哈哈，是不是恨我这么无耻？我也觉得自己很无耻，要用这种方式留

住自己爱了9年的男人！

“何溢华，我知道这样做你会恨我，但是我不在乎，不管用哪种方式，我就是要跟你在一起，哪怕你的心不在我这，只要你陪在我身边，我就知足！”

看着边上眼睛红肿的景瞳，我有去抱她的欲望。但是，我却没有.....

“你真的很爱她吗？”

“不知道....”如果平时景瞳问我这个问题，我会毫不犹豫告诉她，我爱她！但是今晚上，我没有。

“溢华，我昨晚上发工资了，明天我带你去买块手表吧，你做销售的，去和那些老板谈生意，手表是必须要的！”

“浪费钱！”

“你知道么，大学，我也有试着和赵贝相处过。但是，一想到你，我就有一种深深的负罪感。和他一起吃过一次饭后，我就明确的告诉他，我有了男朋友，我感觉自己的内心再也走不进别的男孩子！”

走到床边，把她手上的毛巾拿了过来，然后拿到洗漱间洗了下。回到床边，用毛巾给她擦了擦眼角！“景瞳，你挺傻的！”

“也许吧，人本来白痴点就好！有时候太聪明反而很累！明天我去接你下班吧，我在商场看到一款情侣表，蛮好看的！”

我没有拒绝，因为刚刚她说的那么多，对我太震撼。而我，来不及消化。有时候，人特别想要追求一个结果，但是当这个结果真真切切的摆在你面前的时，你却又后悔知道了这个结果，就像现在这样。

这两个月，我急切的想知道关于景瞳、关于陈思萌之间的约定！但是当从景瞳口中说出来这两个多月所发生事情的时候，我却不知道知道这个结果是可喜还是可悲。

“溢华，你有没有看过你放信封的那个抽屉里面是什么？”景瞳口中放那个信封的抽屉，里面还有什么东西？只记得一个半月前，自己把信封锁上后，除了昨天，再也没有打开过。

当时里面的东西都是我放的，一个安睡灯，一叠信封，应该不会有别的什么东西。

坐在转椅上，顺手拉开抽屉。不知道什么时候，靠抽屉里面的地方，多出了一个瓶子。

一眼就能看出那个瓶子是用来装药片的塑胶瓶子。取出瓶子，瓶身正对着我的是药片功效：诱导睡眠、延长总睡眠时间。如果没有猜错的话，这盒药应该是「安眠药」。

对她了解不深的人，第一眼看到景瞳的时候，肯定只是觉得她是一个很孩子气的女生。

其实，只有我们这样对她知根知底的人才知道：景瞳是一个偏执的而且偏执到近乎可怕的女孩子。她对自己想要得到的东西，有着这种让人窒息的偏执。

“你要是不回来，我就死给你看！”这句话，她没有第二次对我说，而是第一次对陈思萌说。

看着手上的装着安定片安眠药的盒子，一种深深的震撼在心头。瓶身原本的塑胶防水圈已经被拿下来，也就是说，这瓶安眠药被拆开过。抬头看了下坐在床头的景瞳。她不知道什么时候倒在床上，此刻她把我给她擦脸的毛巾捂在脸上，然后倒在床上。

掀开瓶盖，药片少了很多......“景瞳，你.......”

“问吧，你还有什么要问我的？”听到我再喊她，她拿开脸上的毛巾，看了我一眼。然后目光停留在我手中的瓶子上。

“你....不会是？”

“我知道你要问什么，答案是：是!”

“你知道我要问什么？”

“嗯，你不就是问我有没有吃过这瓶子里面的药片吗？”景瞳的话，我听不出带有的是哪种情绪！“你要不要看看我吃那药片时候的照片？哈哈…...你的陈思萌都看过！”

说着她把手机扔到床上靠我这边的被单上。一只手握着瓶子，一只手伸了过去把手机拿了过来！屏幕上是她的相册。

相册中，有个女孩子，穿着我们一起买的情侣衫，伸出一只手，在她手心的是很多药片

相册中，那个女孩子，眼角也许在流眼泪，也许没有

相册中，那个拿着药片的女孩子

她叫景瞳，我的前女朋友

“你知道我把这张照片发给你的陈思萌后，她回的是什么吗？”

我没有回答她，自从看到那瓶安眠药后，它好像已经开始麻痹了我的思绪！

“我把照片发给你的陈思萌后，在电话里，她笑着问我：安眠药是什么味道！我说我不知道，但是马上告诉她，我一只手拿着手机一只手拿着药，然后喝了下去，过一小会我告诉她：安眠药有点烧心！你知道她对我说了什么吗？

“我告诉她吃了安眠药很烧心的感觉后，她问我吃了几颗，我说第一次吃不敢吃多少，因为我还要留着半条命看着何溢华。然后你的陈思萌开始沉默，我知道她在想什么。一分钟后，她对我说：给她一个月的时间，她会处理好你和她之间的事情，然后消失！”

心中的疑惑一个个的解开，每解开一个，自己的心就像是被什么深深地捅一次。很痛，但是却喊不出声。

“何溢华，我没有逼她，是你的陈思萌自己主动对我说的，给她一个月的时间，她会离开！我知道她很恨我，但是，我不在乎！”今天的景瞳，那么的陌生，陌生的那么让人可怕。

我很想走到她面前，然后使劲的摇晃她，大声的问她：你把我那个认识了9年的景瞳弄哪去了？但是终究，我还是没有……

我的精神感觉一点点的在被眼前这个陌生的景瞳撕裂。当她把她套在手腕上的棉质护腕拿下来的时候，那种精神的撕裂达到了无以复加的程度。这一个多月，也许是自己粗心，也许是自己没有注意，景瞳的左手手腕一直戴着棉质护腕。我也曾问过她，她告诉我那是为了好擦汗。

但是，当她当着我的面把那个棉质护腕拿下来的时候，我的精神世界再次被击的支离破碎。眼前的景瞳是陌生的，眼前陌生景瞳的手腕也是陌生的。原本白皙的手腕，褪去棉质护腕，印入眼帘的是触目惊心的三条疤痕，细细的，长长的！！！景瞳，我到底对你做了什么！！！

“何溢华，以后要是你用刀子划手腕的时候，千万不要用太钝的刀，会很痛，而且不容易流血。真的呢，你看我的手，早知道我就不用那个水果刀！”

这个陌生景瞳今晚对我说的话，把我带进的是一个我所陌生的精神世界。在这个伤痛被放到1000倍的世界，她的每一句话，如同一把把钝刀，重重的扎在我的心房，带着那种窒息的痛。

“何溢华，你现在终于知道了为什么你的陈思萌会在一个月后忽然离开你吧？你会不会恨我？我不在乎你恨不恨我，那天，做这个决定的时候，我就知道会有这么一天，但是，我不在乎！哪怕是用这种鄙劣的手段把你从她身边抢回来，我说过的，就算是我们不再爱了，我也要和你在一起！”

原来，偏执，可以把一个人变成这样。我抬起她的手腕，然后用手心覆了上去。触目惊心的伤口虽然结痂了，但是却留下了细细长长的伤痕！

“疼吗？”抬起她的手腕，我轻轻在她伤口上吹了一口气！

“都是一个多月前的事情，忘记了疼不疼！”她只是淡淡的说了句。

当时，我多么想让眼前这个陌生的景瞳对我说：“亲爱的，很疼的，当时我好疼的！”也许她这么说了，我就会把她搂在怀里对她说：“老婆，我错了，不该这么对你！”

但是........但是，她没有说。我好像失去了对思维的控制能力，听到她那句话，我却不知道接下来怎么做。

“你们应该很恨我吧？我也觉得自己蛮无耻的，要用这种方法留住你。何溢华，你知道

吗？很多时候，我很努力的说服自己，说服自己对你放手，让你和你的陈思萌在一起，但是....

我真的做不到，我真的放不开！

“我真的做不到，除非我死！想着自己等了那么多年的男人在即将毕业的时候，和别的女人走了，你有想过我的感受吗？我试着习惯没有你的日子，很多时候，我也问过自己喜欢

你什么。我最后给自己的答案是：我的生命中，如果少了你，就没有活下去的意义。所以，哪怕你不爱和我在一起一辈子，哪怕是用死威胁你，我也要和你在一起！”

景瞳哭了，这次是大声的痛哭着。我抱她在怀里，我的眼泪也流了出来，我知道自己的眼泪这时候是为谁而流。高中的时候，有一首歌学校的店面每天都在放：

有一种爱叫做放手为爱放弃天长地久

我们相守若让你付出所有让真爱带我走

有一种爱叫做放手为爱结束天长地久

我的离去若让你拥有所有让真爱带我走说分手

原来，真的有一种爱，叫放手

