[有一种爱叫做放手.mp3]

“景瞳，给我三天时间，我会处理好和她的事情！”

“嗯！”

“这三天，我手机不会开机！三天后，我会回来！”

“嗯，我等你！我会在这个家等你！”

我想，我也需要点时间。甚至，景瞳也没有去问我这三天我要去哪要去干嘛！我想她肯定也心知肚明我要去哪要去干嘛！她说的很对，她对我太了解太了解！也许是哭累了，她倒在那眯着眯着就睡了过去。帮她搭好被单，自己就拿着手机去了外面。按照计划本来是明天自己一个人去绍兴的客户那的，现在可能要多加一个人了！

“思萌，是我！”

“嗯，知道呢，怎么了？”

“这三天有时间吗？”

“你要干吗？”

“明天我去你家小区门口等你，我带你去绍兴三天！”

“我为什么要去？”

“没有为什么，明天早晨，我在你们小区楼下等你！”

没等她回答，就把电话挂了。我知道她会去，她会在楼下等我。回到了房间，景瞳还在那睡着，把她的凉鞋轻轻地从她脚上脱了下来，让她把脚丫放在床上。自己在那收拾衣服和客户的资料和合同。晚上，和景瞳睡在床上。

她沉默.....我也沉默.....

她知道我在想什么，我也知道她在想什么。

第二天早晨是她把我叫醒的，她把放好合同和衣服的公文包拿到我身边。还有身份证和钱包，这些都是开房间必须要的！

“该带的东西都带了吗？是坐汽车还是火车？”

“公司买的是动车票，都带了！”

“三天后什么时候回来？我去接你！”

“现在还不知道，可能下午的车吧，到时候我给你电话吧！”

景瞳把我送到电梯口，我让她回去。电梯在慢慢的合上，景瞳的身影渐渐消失在合上的电梯夹缝中。

[感同身受.mp3]

下楼了，坐上了去凤起路的车。恩....陈思萌，我们有三天完完整整属于我们的时间。

快到小区门口的时候，我给她发了个短信：“我快到了，你下楼！”车停了在她们小区不远处，远远地看到她拎着小旅行包在那等我。我知道她肯定会跟我走，走上前去，一只手拿过她手下的旅行包，另一只手抓过她的手握在手心！她没有反抗，到了萧山站的时候，动车还要一会开，一路上我们的话很少。

“饿吗？”

“不的，早晨吃了饭！”

“去三天没事吧？”

“嗯，没事，去绍兴吗？”

“恩，是绍兴，思萌，你这个月的例假来了吗？”

“过去几天了！”

不知道她明不明白我问这句话的意思。我想她也不傻。动车来了，一个多小时的旅程，说不上漫长，她就坐在我边上！陈思萌曾经告诉我，她有个最大的心愿：和自己爱的人去坐一起乌篷船。绍兴，应该有乌篷船。

到了绍兴，那天的是台风来的时候。南方的天，到了8月份，经常从海上来台风，带走了炎夏的燥蛞！天空是那种灰蒙蒙的乌云，出租车窗外吹来的是凉凉的风。在杭州呆久了，也知道这是台风来临带来暴风雨的前兆。如同我和她们之间一样，看似宁静。

出租车停在鲁迅故居那条弄堂对面的一个酒店门口！拿着行李和她一起往酒店大堂走去。

“还有单人间吗？”

“有的，麻烦您在这登记一下！”

要是以前，和陈思萌在一起，肯定会是双人间，但是现在已经没有必要。拿了支笔然后登记，完了后拿着房卡去电梯。到了房间，把行李放下后，我去窗户，六楼的窗户正对着的是鲁迅故居的老弄堂。陈思萌在那关门。把行李放好后，拿起手机给绍兴的客户打了个电话。

“思萌，我先去和他把合同签了。你在这看会电视，等我回来带你去吃饭！”

“嗯，去吧，我在这等你！”

拿着公文包，就转身出门了！刚刚关上门的时候，好像有什么事情忘了。然后在那敲门！

思萌打开了门！

“怎么啦，是不是忘了什么东西？”

“没，思萌，要是别人敲门，要问清楚才能开，知道吗？”

“知道呢，我又不是小孩子，我会通过猫眼看看的，你快去吧，别人还在等你呢！”

“那我先去了，有事情给我打电话！”

来绍兴公司让我在这边呆三天，把那个合同签下来。其实在办公室和那经理谈的差不多，所以去了那，和那经理签了合同就准备回来了！签完了后，已经是中午，经理要留我在那吃饭。给他推脱了很久才回来，告诉他我这几天都在绍兴，合同里有什么疑惑都可以打电话给我！

接近中午，台风过来的天气，灰蒙蒙的。在电梯，拿起手机，“是我！”

“嗯，怎么了。忙完了吗？什么时候回来？”

“我中午可能回不来了吃饭，要晚点回来！”

“好的吧，记得不要喝酒！”给她打电话的时候，其实自己在房间外面，透过房门，能听到她在里面说话。挂了电话后，我走到我们住的房间门外，躲开猫眼，然后在那敲门！

听到里面的脚步声，“谁呀？”

“是谁？不说话我不开门了！”

“你是谁？”

不知道里面的思萌通过猫眼，但是看不到人，只听到有人敲门是什么想法。也许看不到门外的人，她有没有再说话。在门外的我，忍不住笑着说：“思萌，是我，开门啊！”

门打开了，看到门后面的她，原本只是抿着嘴笑的我，再也忍不住的大笑起来。

“你笑什么嘛，不许笑！”

“好好好，我不笑，我不笑！”

转身进门，看着思萌把我包里装的白衬衫穿上了，然后不知道她在哪拿了个黑框眼镜戴着。下身是穿的是很短的热裤，最搞笑的是，她脚上还没有穿鞋子。

思萌把刘海用一个小发卡夹了起来，穿着我那件短袖的白衬衫，戴着黑框眼镜坐在电脑桌前的那个转椅上，边上是一个茶杯，里面是她泡好的茶。

“哎呀，你不是说不回来吃饭的，怎么回来了？你刚刚吓死我了，一直在那敲门，我都没有看到人影！”

“我这不是试试你啊，看你有没有听我说话，不要随便开门！刚刚没看到人，是不是被吓到了？”

“恩，还好不是晚上，你吓我干嘛呀？我们中午吃什么？”

“你快把衣服换下来，我带你去吃饭去，吃完了，陪你去看电影！”

“我那衣服上午洗了，现在还没有干，所以我就穿了你的衣服，我带的是一条裙子，现在不想穿！”

好在我那衬衫是那种很普通的，分不出是男装还是女装。牵着思萌的手，关好门，然后往电梯口走去！电梯还没有上来的时候，她在那笑着对我说：“何溢华，你还是不要牵我的手，要是被你的景瞳看到了，又要拍下照片传给我，那样我就惨了的！”

她边说着边想把手从我手心挪开。我使劲握着，不让她挪开！电梯上来了，拉着她进去了。走在大街上，看着边上穿着热裤的她。原来，陈思萌的腿也是那么白那么好看。也许是看到我在盯着她的大腿看，她推了下我然后说：“现在是在大街上呢！”

挪开目光，牵着她往前面不远处的一家饭店走去。坐在小饭店的位置上，我在那点菜，她拿着笔写菜名。

“你点这么多干嘛呀，浪费的，我们两个一个菜一个汤就可以的！”

我点了三个菜一个汤，但是，她只在纸上写了一个菜一个汤！

“你说我们吃完了饭就去看电影吗？”

“恩，是啊。我的事情办完了，这三天都可以陪你去玩，不是有人想坐乌篷船吗？”

“何溢华，你今天怪怪的。你告诉我，你是不是和你的景瞳约好，是不是她待会也过来？”

边说她边往饭店前后看了看。我没有说话，只是端起面前的那杯水抿了一口。

“诶...你到底要我来绍兴来干嘛啊？不说我吃完了饭就回杭州去了！”

“你不是说想跟你爱的人来坐乌篷船吗？”

“何溢华，你真的不能再坑我了，我好不容易从你的爱情里逃离出来，不要再让我陷进去，我现在怕了景瞳！”

菜上来了，我没有回答她。而是夹了点菜放到她的碗里。思萌这么说，应该她还没有看到我放在旅行箱的东西，还好。

我爱的女孩子对我说她怕爱我的女孩子。我只有三天时间，这三天时间，完完全全属于我和陈思萌，属于我和我爱的人的。这三天时间，是爱我的人给我的！自己脸上在笑，心里在落泪。

一顿饭，自己也只吃了几口，没一点胃口。付了钱，然后和她往前面不远处的电影院走去！

“诶....和你在一起，好有罪恶感，你的景瞳知不知道我和你来了绍兴？”

我摇了摇头，然后继续往前走。不知道她有没有看懂我摇头的意思。慢慢的，天空中，有小小的雨花落了下来，打落在脸颊上，让人分不清是泪水还是雨花。

电影院，是暑假，人很多。在那跟她看着屏幕挑着片目，买好了票，再去买了两盒爆米花。《冰河世纪4》看笑了影厅的很多人，包括坐在边上的陈思萌。但是我却没有笑，自己的心思根本不在电影屏幕上。好在上午的时候她翻衣服的时候没看到夹层里的东西。

电影落幕，和她走出影厅，外面天空已经昏昏沉沉，能隐隐约约的听到远处传来的雷声！

电影院对面，是一个超市！

“思萌，你喝过黄酒吗？”

“恩呢。当然啦，绍兴的黄酒很出名，杭州也有很多卖的，你没有喝过吗？”

我摇了摇头。

“我去买一瓶黄酒，回去你陪我喝吧！”

“嗯，好！”

几乎是和她小跑着到了超市。外面的雨开始大了起来，看到陈思萌边迈着小碎步边把挎包放在头顶！到了超市买了一瓶黄酒，然后就出门拦了辆出租车！给师傅说出了酒店位置，然后车就往我们住的地方飞驰而去。还是下午5点左右的光景，但天空的乌云让时间好像一下子拉到晚上，车灯都打开了。

到了酒店楼下，窗外都是一片沥沥的大雨，倾盆般.....不知道是谁说的：在雨中，跑着比慢走淋得雨还多！为了印证这个说法，下车打开车门后，我没有像陈思萌一样小跑到酒店屋檐下，而是一步一步不快不慢的往屋檐下走！远处的天空，有轰鸣到让人不适的雷声传来，闪电也在划破着天空！

隐隐约约，听到已经跑到屋檐下的思萌在那喊我。也许是雨声太大，也许是雷声太大，我听不清她在说什么！我边走便对着她笑，身上的格子衫已经全湿透了。刘海耷拉在额头，顺着在滴水。

然后，我又看到陈思萌往雨中跑来，向着我的方向：“你干嘛啊，都这么大的雨，还走这么慢！”我几乎听到她说的话里带着哭腔。

在雨中，我停了下来。就在这时候，一道闪电哗啦一下在远处的夜空落了下来，紧接着的是一阵阵雷声。看到我没有说话，陈思萌拉着我的手，然后大步的向屋檐下跑去。到了屋檐下，外面的闪电和雷声愈加频繁。从她眼中我看到的是那种女生对雷声和闪电的恐惧。

我紧紧握着她的手，然后对她说：“思萌，我们回家吧！”她点了点头，跟着我往酒店走去。身后的瓷砖上，都是我们身上衣服滴落的水珠。打开了房门，开了灯，把房门关上。

“你先去用温水洗下，你衣服干了吗？”

“上午洗的，估计现在还没有干，我换我的裙子吧！”

陈思萌在那拿她的换洗衣服，我在给她先放水，这样等她过来的时候，水温不是那么冷。

她拿好衣服，然后去了洗手间在那洗澡。

我打开旅行包，夹层里的那个东西还在，拿了出来看了下，然后又放回去了！看来，她上午翻衣服的时候还没有看到！从袋子里把黄酒拿了出来，然后把放在桌子上的两个杯子也放在边上。把自己已经湿透了的上衣也脱了下来。房间的灯光很温暖，走过去把窗合上，然后拉上窗帘。把黄酒打开，然后在两个杯子都倒了点，闻了下，拿起杯子放到嘴边，抿了下，也许第一次接触黄酒，一种说不出的味道。就在这时候，陈思萌推开洗漱间的门出来了。

看到眼前的陈思萌，这是我认识她4个多月来，感觉最漂亮的一次。穿着黑丝雪纺裙的陈思萌一只手拿着毛巾，一只手在弄她的发丝。洗漱间和房间地板有一个台阶，当她光着脚丫伸出一只脚丫踏在房间的地毯上，另一只脚丫还停留在洗手间的台阶上，她那雪纺裙的裙

摆摇曳出了很好看的角度。陈思萌，你很漂亮，我知道。

“你快去洗一下吧，看你的衣服都湿透了。洗完了，我帮你把衣服洗下！”

听到她这么说，放下手中的杯子，然后拿上衣服去了洗漱间！到了洗漱间，看到她把衣服都泡在水池，因为要洗下手，所以把她的衣服从水池捞了出来放在水池边上。也许是不小心，原本她夹在衣服里的内衣因为捞出来而露出一角。是很好看的粉红色。

她把花洒的位置给我放在热水那一栏，走了过去，把它又扳回来冷水！刚刚露出的内衣一角已经被自己用她的衣服又盖回去了！冰凉的水冲在身上。洗完了，换上衣服就出来了，因为，我知道，自己有更重要的事情要做。

她打开了电视正在那看，看到我出来了，她起身往我这边走！“洗完了吧？我去洗衣服，要不然明天都没有衣服换！”

她从我身边经过，往洗漱间的方向走去。

我一把拉住她，“思萌，你陪我说会话，衣服不急，明天我们不出去，不用急的！”

“好吧，怎么啦，说什么呢？”

把原本放在电脑桌下面的一只椅子搬出来，放在她的面前，示意让她坐下！思萌坐下后，我把两个装满黄酒的杯子给了她一个！她接过我的杯子，我把自己手上的杯子挪到她的面前。

和她碰杯后，微微仰起头，然后喝了一大口。

嘴里黄酒的味道，说不出来，有点酸，感觉跟酱油的味道差不多。但是当自己喝了下去的时候，才知道，原来，黄酒也可以这么烈。一大口下肚，酒劲一下子就上来了。看着她手中的杯子，也少了很多。

“黄酒怎么是这样的味道？”

“嗯，就是这个味道啊，我小时候的时候，我妈妈还用黄酒烧菜呢！”

边说的时候，陈思萌自己拿着酒瓶往自己的酒瓶加酒。刚刚倒满，我没有陪她，她自己的喝了起来！没想到，陈思萌的脸颊会比我红的快。

“诶....你说，要是被你老婆看到了，她会不会杀了我们两个？”

“我老婆不是你吗？”

她抿了一口，然后说：“何溢华，这个玩笑不好笑！”

“思萌，我们....我们在一起吧！”

“我们现在是在一起啊！”

“我不是这个意思，我是说，我们在一起！”

“哈哈，如果你敢娶我，我就跟你在一起，但是，那是不可能的！”说完，她把杯子剩下的一大半杯酒一口喝了下去，不知道她是醉了还是怎么的。她把杯子放回桌面的时候，力度明显大了。

“思萌，你说的吗？如果我娶你，你就跟我在一起？”

“是啊，但是，这是不可能的。所以，你还是回去搂着你的景瞳吧，你要看好她，要是她哪天一不小心，把安眠药当成感冒药吃了，我可担当不起！”

“今天就我们两个人，你不要提别人！”

“哎哟，别人，你要是让你的景瞳听到了她是你的别人，你说她会不会一不小心把刀在手腕上划了几下！”

“思萌，把你的钱包给我！”

“干嘛？”

“你把你的钱包给我！快点！”我一边给她的杯子里倒酒，一边对她说。

她起身去床上拉开她的挎包，然后拿着钱包往回走！

“给你，你要我钱包干嘛？”

我没有说话，而是接过她的钱包。很小巧的钱包，打开钱包，从里面拿出一张纸币后，又把事先准备好的硬币放回了她的钱包。“好了！”

“你拿我十块钱干嘛呢？”

陈思萌，我没有拿你十元钱，我找给了你一个硬币！我拿的是9元钱。

“你知道我为什么拿你的钱包！”

“啊....什么啊？什么叫我知道，你是不是喝多了？”

“没有喝多，你不是说，让我娶你，然后你就跟我在一起吗！”

“这跟你拿我的钱包有什么关系吗？”

“你是不是很想知道啊？”

“恩呢，你快说吧！”

“你喝完这杯酒，我就告诉你！”

我端起酒杯，然后指了指她面前的杯子。

“好，你说的啊，我喝了你就告诉我！”没等我回答，她就端起杯子喝了下去！

我也喝了下去，不知道是因为光线不好还是怎么的。看到她的脸上红红的，自己的脸上也是辣烫的，估计也好不到哪去。

“好了，我喝了，你说吧，为什么！”

“和你结婚啊！”

“听不懂，我的钱包跟结婚有什么关系？”

“现在结婚又不贵，9元钱就可以了！”

“你喝多了，何溢华！”

“没有，你等下我！”

我起身，然后走到旅行包，打开那个夹层。拿出了放在夹层的那个东西，然后放在身后，在把放在夹层的笔也拿了过来！因为她是背对着我，所以看不到我拿的是什么。

“是什么东西，还这么神秘？”

“恩，陈思萌，是你说的，要是我娶你，你就嫁给我，然后跟我在一起是吧？”

“恩呢，是的，是我说的。但是...但这是不可能的！”

“是吗？”

“2012年8月2号18：20分，你要记得这个时间！”

“干嘛？”

“来，思萌，在这上面签上你的名字！”

把放在身后的东西拿了出来，放在桌面上！呵呵，陈思萌，我拿了你9元钱，作为交换，这个给你，只不过要你在上面签上你的名字。两个很好看的很喜庆的红本子，上面有两张免

冠照，她的免冠照是我在校友网截图打印冲洗的，这个本子是我在陈思萌上次走后一个月的时候在河坊街买的。

呵呵，陈思萌，我们....

是不是我们在上面签上我们的名字，我们就能在一起了。

“思萌，你答应我的，我的名字已经签了，现在该你了，签上你的名字，我们就可以在一起了！”

不知道为什么，当陈思萌看到我从身后拿出的那个红本子的时候，眼睛直直的看着本子上的那三个鎏金大字：结婚证

是的，这是我们的结婚证。

“何溢华，你就像个孩子！”

“是吗？”

“嗯，是的，不过....我也想孩子气一回，我签了哦，我签了你就不要后悔！”

我点了点头。她拿起那只钢笔，然后翻开那本结婚证。“诶...我真的签了哟，我这儿没有地方后悔去！”

在她签字的时候，我拿起酒杯，把我们两个的杯子都倒满了酒。

“哈哈，何溢华，我们两个都签字啦！”

我把酒杯放到她的面前，就在她端起酒杯的时候，我摁住她的手，然后把自己端着酒杯的手绕过她的手臂。呵呵.....电视里都是这样演的。这种喝酒的姿势，还有一个很好听的名字：

交杯酒

我们两个交叉着杯子，然后喝了下去。呵呵.......

别人结婚都是喝的红酒，我们结婚喝的却是黄酒。

那一杯酒喝完了，她却哭了。我走到她跟前，然后搂着她。她坐着的，我站着的，她搂着我的腰，脸贴在我的身上。她在那小声的抽泣。

“老婆，别哭了，傻啊！”

“你才傻！”

酒瓶只剩下最后一点点酒，拿起酒瓶对着嘴都喝了，但是没有吞下去。稍稍弯下腰，然后两手轻轻地捧着她的脸颊。嘴凑了上去，停留在她的嘴唇上。

陈思萌知道我要干什么，她很配合的微微张开嘴唇。贴了上去，然后自己慢慢的放开嘴。

我嘴里的黄酒，有一部分慢慢的往她的嘴里溢去！感觉差不多了，就挪开嘴唇，然后把自己嘴里少了很多的黄酒喝了下去。

我想我已经醉了！或许我早已经醉了。

从四个月前，那个女孩子拿着撑衣杆敲我门的时候，我就醉了！

醉在须臾流年中她给的一场盛大而又美好的初遇！

我把她拉起来，也许她真的喝多了。起来后，她推开我，往床上走去。她就那么倒在床上，我叫她，她在那呢呢喃喃着什么！走到门边看了下，门是锁好的。回到床边，把她穿在脚上的一次性鞋子脱了下来。

“思萌.......”她没有回答！

“思萌.......”她还是没有回答！

“老婆........”她还是没有回答！

陈思萌，她醉了，和我预想中的一样。我心爱的女人.....噢，不，我心爱的女孩子醉了，睡在我边上！

房门已经关好了，窗帘也是拉上的！我去摇晃她，她还是在那呢呢喃喃。把她翻过身来，看到思萌的脸颊已经是红红的。自己也躺在她的边上，手搭在她的腰上，凑过身，吻了下她的唇。

她还是迷迷糊糊的，她那身上的雪纺裙穿着睡觉肯定很不舒服吧。我这么想的，或许，帮她脱下来，她睡觉更舒服点！呵呵........

我是第一次解雪纺裙，所以不是很熟练。动作有点大，推开思萌解她身后的拉链的时候。

她好像醒了，迷迷糊糊中我看到她的眼睛好像睁开了点。

我也是个正常男人，对景瞳我没有欲望。但是，现在睡在身边的是陈思萌

“你干嘛，你要干嘛？”她睁开眼睛，然后在那推我！

“你说呢？”

“溢华，不要....我求求你，不要！"

她身后的雪纺裙拉链已经被拉开了，她的上半身已经很容易拉下来。我没有理会她，她在那反抗，但是上衣还是被我拉了下来！她不知道哪里来的力气，一下子把被子盖在上半身，遮住了她露出的文胸！我把鞋子脱了，然后坐在她腿上。怕她承受不住我的体重，大部分的力都承受在我压在床上的两膝盖上！

她眼睛已经完全睁开了，盯着我看。低下头去吻她，陈思萌没有拒绝我！吻了好久才挪

开嘴唇！

“叫老公！”

“不叫！”

然后我又低下头去吻她。

“叫老公！”

“不.....”

终于，在第三次的时候，她的心里防线塌了！“老公！”

我挪开她搭在胸前的被子，正在我要解开她的衣服的时候。思萌挣扎的坐了起来！

“你先下来，别扯我衣服了，这裙子很难脱的，扯烂了我明天都没衣服穿了！溢华，你去把灯先关上！”

我从她的身上下来了，把大灯关上，只留下床头的两个小灯。然后看到陈思萌在那自己脱她的雪纺裙。脱完衣服，她把被子盖在自己身上，我又坐在她的身上。

“思萌，我们两个....我们两个终于走到一起了！”

“恩呢！”

“我爱你！”

“我也爱你，老公！……但是，但是景瞳怎么办？”

“这几天，就只有我们两个，你别去想别的人了！”

“啊...你先等下，我去把手机关了！”

她拿起放在床边的手机，在一阵悦耳的铃声中，她关掉了手机！我也关了，我们只想安静的两个人。我也是一个正常的男人，22年的光景，我抱着一个女孩子睡了4年，但是我却什么也没做。那时候，给自己的理由是：我想结婚那晚上再跟景瞳那个！

四年后的今天，睡在我边上的是我深爱的女孩子！我给自己的理由是：我想完完全全的拥有她。

“溢华，你要想清楚，要是你待会进去了，你就真的不能再不要我了！”

“恩！”

“你要清醒点啊，现在后悔还来得及。要是你待会对我怎么样了，要是你再不要我了，景瞳做的那些事情，我也做的出来！”

“.................”

听到她的话，原本放在她胸前的手挪开了。坐在她的身上，看着躺在身下的女孩子，她也在看着我。

“何溢华，你怕了吗？”

“.........”

“来吧，如果你要我，我可以给你！但是你要想清楚，待会你一旦对我做了什么，别以为那些事情只有景瞳做的出来。只是我以前不想跟她争！”陈思萌这时候睁着眼看着我的双眸。也许她在我的双眸看到我的隐却的眼神。

“我知道你不敢对我怎么样的，何溢华，你知道你的最大弱点是什么吗？就是优柔寡断，你知不知道。当时你和景瞳分手的时候，她告诉我，要是你做的决绝一点，她就放过你，让我们在一起。但是你没有，你一边跟我暧昧着，一边跟她藕断丝连，不过这才像你！

“何溢华，来绍兴的时候，你问我，我例假来了没有。你以为我傻吗，不知道你的意思？但是我还是敢跟你来，我知道你不敢对我怎么样，因为你是那么优柔寡断的人！”

陈思萌啊陈思萌，你只看懂了一半我！你可知道，当时离开景瞳，和她分手的时候，我多想决绝的不回头。但是我做不到，她可是我处了9年的女孩子，撇开亲情、爱情，就算是一个普通的朋友，9年...你让我怎么去忘？你让我怎么狠得下心离开？

你可知道，我不敢要你，不是我的优柔寡断，是我对我们的未来没有一点信心，要是我强要了你后，未来我没有娶你，我怕你未来的他欺负你。

我有多想念，而你又有多遥远！

我的黑夜是你的白天，而你的白天是我的黑夜

你能看到我的思念吗？

[多远.mp3]

我不知道自己算不算个好男人！很多时候，我自言自语对自己说：何溢华，你至少算是一个正直的男人，你解开过景瞳和陈思萌的衣扣，但是你坚持了自己的道德底线，没有对她们做那种事情！

很多时候，我自言自语的对自己说：何溢华，你就是一个混蛋，一个是深爱着你的女孩子，一个是你深爱的女孩子！因为你的优柔寡断，现在弄得两边都难做！也许，男人就该狠点，我知道，无论选择谁，都要有一个要受伤。

但是我真的做不出选择。

如果按照自己的良心来走决判，我该选景瞳。但是我跟她在一起，真的开心不起来。有的是那种亲情，没有所谓的爱情幸福感，我才22岁，选择她就意味自己以后几十年都要在一种极度压抑中渡过，而与爱情无关！

如果按照自己的真心来决判，我该选思萌。跟思萌在一起，是那种打心底的开心和幸福。

但是，景瞳这边，她是用生命在和陈思萌拉扯，这个筹码太重。

床上的我们，都没有穿衣服，我坐在她的边上。伸手去轻抚她的脸，她的双眸紧紧看着我！橘红色的灯光洒落在她的脸颊上，让人有了种心碎的美。

“叫老公！”

“不要！”

“叫老公！”

“我不要....”

“叫老公！”

“老公！”

第三遍的时候，她还是叫了。

“思萌，我想带你走！”

“去哪儿呢？”

“你愿意跟我走吗？离开杭州这个城市！”

“嗯，我愿意，只要和你在一起，不管在哪，不管做什么，我都愿意！但是....但是....”

我知道她要说什么，我把手心摁住她的唇，不让她说下去。

听到思萌那句：“我愿意跟你走！”我多么想对她回答说：“好，思萌，我们拔掉手机卡，

买两张火车票，然后在沿途选一个陌生的宁静小城市，然后两个人在这个城市工作生活....”

我真的很愿意带她走，但是，我不能......

我真的不知道景瞳知道我走了，她会做出怎样的举动。景瞳跟我说过：“何溢华，你别想一走了之，你的家我知道在哪，要是你走了不回来，我就去你家闹，去闹你的爸妈，闹你的姐姐，我不怕你不回来！”自从知道景瞳吃过安眠药、割过手腕，对她的感觉开始多了种恐惧，我不知道要是我真的和陈思萌私奔了，她会做出怎么样的举动。

我从床上下来，然后帮思萌盖好被子。从床头柜上的烟盒拿出一支烟点燃，抽了一口后，然后深深地吐了出来。思萌透过被子看着我，然后她伸出手臂，从我手里把烟接过去。原本以为她是不让我抽烟，看着她把烟拿了过去，我把放在边上的烟灰缸倒了点水进去，让她好掐灭烟头，但是思萌没有把烟摁到烟灰缸。

看着她用手指很不熟练的夹着烟，然后凑到唇边。我没有阻止她把烟放到嘴角。看到她很生硬的抽了一口，我把加了水的烟灰缸递到她面前的时候，她没有掐掉，而是学着我的样子掸了下烟灰，然后继续抽了一口！

此刻的陈思萌，上身披了件我的白衬衫，然后用靠枕靠在床头。一只手上生硬的夹着烟，一只手捂着刚刚吐了一口烟丝的嘴唇。不知道什么时候，她把被子掀开一角，然后收缩起一只腿。搁在她膝盖上的夹着烟卷的手，雪白细长的腿，没有扣上扣子的上衣。

看着烟丝从嘴里氤出，觉得此刻，陈思萌有了种让人无法抗拒的美，一种带着妖娆的美。也许是她第一次抽烟，看到她在那咳嗽，应该是把烟丝吞到了嗓子里。未扣上扣子，能看到她的胸部跟着咳嗽的节奏微微颤抖！我抿了一口苏打水，然后起身坐到床头边，一只手接过她的烟，一只手捧着她的脸。嘴唇凑到她的嘴巴，她很配合的张开小嘴。苏打水顺着嘴角流进她的嘴里。

“女孩子的，抽烟干嘛，味道不好吧！”

“我们以后，还是不要见面吧！”

“是吗？”

“真的，何溢华，我们以后不要再见面了，或许我们认识就是一个错误！”

“错误？你就这么认为我们的吗？”

她把被子扯在身上，然后攥着被单角，低着头在那说着。发丝遮住她的脸，看不清她此刻的表情。

“你又要消失还是怎么的？”

“何溢华，我们都要理智点，我们都不太成熟，还是分开吧，以后不要见面的好！”

“你又发什么神经？你这次要是又像上次那样不辞而别，你还以为我会像第一次一样吗？我告诉你，你要是这次又要消失，我就算是把工作辞了，就算是从杭州一条条街，就算是从杭州一个个巷，就算是从杭州一串串弄堂，我都要找到你。”

“何溢华，你说，我们会不会都是在一场被遗忘的梦里？从四月的相识，再到现在你坐在我身边，都是一场青春须臾流年中一场无疾而终的梦境呢。然后，有一天梦醒了，我们都是彼此转身就忘的路人.....你说会不会这样？来...你掐我一下，让我看看是不是在做梦！”

还没有等她把手伸出来，我就把手腕放到她的面前，“你咬我一口，我会告诉你是不是梦境！”

思萌很怕疼，我舍不得掐她，让她咬我也是一样。她两只手捧着我的手腕，然后张开口咬了下去。一丝丝疼痛从她的牙尖传到手臂，然后是自己的感觉神经末梢。很疼，所以我知道，这不是一场有关流年崆蒙的梦境。

梦醒来，我没有发现自己还睡在小学的课堂里

梦醒来，我没有从发现边上有人在摇晃我然后对我说：何溢华，别睡了，老师来了

梦醒来，我没有发现自己是耷拉惺忪的睡眼问坐在边上的同桌现在几点了！

“我们到底该怎么办？”我在问自己。

在问自己，我和思萌到底怎么去面对景瞳。到底要怎么做才能让景瞳放手成全我们两个！

我从没有求过景瞳什么事情，忽然想起电视中的这么一幕……一个男的带着他的新欢，然后双双跪在他的旧爱面前，求她成全他们！下跪，我是绝对做不出来的，跪天跪地跪父母，别的是不可能的。

我心底忽然有了个很恐怖的想法：那就是带着思萌，当着景瞳的面，

她曾经吃了多少颗安眠药，我就吃多少颗。

她曾经在手腕划了多少刀，我就划多少刀。

这样，我就不会那么亏欠她。当我把这个想法告诉思萌的时候，她一个劲的摇头。

“你能理智点吗？你要是吃了后醒不过来呢？你要是划了后睡了过去呢？你有想过你的爸妈吗？你有考虑过他们的感受吗？你对待感情还是那么冲动。何溢华，我们以后还是不要再见了，这样你就不会这么为难，你就当这四个月我们之间的一切都是一场梦，现在梦醒了，你的现实世界没有陈思萌这个人....”

“你说我们之间的一切都是一场梦？”

“嗯！”

“陈思萌，这四个月，你就没有动过情吗？”

“动过情又怎么样，没动过情又怎么样？现在都这样了，必须要有一个决断，你这次带我来绍兴，不就是一个决断吗？怎么现在不忍心了？”

在这一次有关青春的无声剧幕中，我跌跌撞撞，却怎么也赶不上她们的脚步。

在这一次有关青春的无声剧幕中，我极力的掩饰，但是有关我的剧本还是被她们看的透透彻彻

对于景瞳，很多时候，我不用说话，她看我的表情都知道我心里在想什么对于思萌，很多时候，只需要我的一个眼神，她都能从里面读透我所有的小情绪。而对于她们两个，我却怎么也猜不透摸不着。在她们面前，我就像是一个被撕开面罩的

小丑，在她们透彻的目光下表演早已经剧透的无声剧。

听到陈思萌那句：你这次带我来绍兴，不就是一个决断吗？怎么现在不忍心了！

她们两个把我看得如此透彻，我却对她们的思绪一无所知。

“说吧，这次带我来绍兴三天，准备怎么样的决断？”

“我以为我可以，但是我不能！”

“你以为这三天后，你可以安安心心的回去，你以为你能完完整整的忘记我是吧？”

此刻，我觉得不论是陈思萌还是景瞳，她们的心似乎就租住在离我心岚不远处，有关我内心的一举一动，有关我的各个决断，被她们看的透透彻彻。

这个时候，我只有深深的沉默，她都知道我的心思，没了再说的必要。陈思萌说的很对，带她来绍兴三天，我是准备忘掉她，然后回去和景瞳好好过。

因为景瞳做的那些事太让我震撼了。

但是......但是，陈思萌她却对我说：何溢华，别以为只有景瞳可以为了你吃安眠药割手腕，其实我也会，只不过，我不想让你那么为难，爱一个人，是要让他幸福，我放手！

简简单单的一句话，却把我构建的脆弱心理防线击的粉碎。

陈思萌，如果有一天，你真的消失了。

当某年某月再让我与你擦身而过，我能不能触碰到你心底最深的角落？

在这个桂花花开的季节，我们的感情，我们的承诺，我们的海誓山盟，背叛却在上演。

“何溢华，你有没有想过，你或许只是不甘心呢？对我的感觉不是爱呢？”

“不知道，反正你就是属于我的，你的身体到你的心，都是我的！”

“你知道么，你这是占有欲，你怎么像个孩子一样！”

“这跟占有欲有关系吗？我想到你和别的男的拥抱，想到你和别的男孩子睡一起，我想我肯定会疯掉！”

“哟，你的占有欲真强，你这么想的时候，有没有想过我呢？就你不能容忍我和别的男孩子搂着抱着睡在一起，那么你呢？你这一个月来，和你睡一起的是谁？你考虑过我的感受吗？”

“我.....我是男的！”

“大男子主义是吗？就你能和别的女孩子睡在一起搂在一起，而我不能和别的男孩子在一起了？”

“是的，你敢！”

“你这叫赤裸裸的占有欲！”

“你说占有欲也好，说大男子主义也好，你就只能是我一个人的！”

“我不是你的！”

“呵呵，是在外面有喜欢的男孩子吧？今晚上说这么多！”

“你说的真轻松，如果我在外面有喜欢的男孩子，我现在会被你脱光躺在你边上？”

“我又没有对你怎么样，你还是一个个干干净净的女孩子，不是女人！”

“何溢华，你知道你这话有多伤人吗？”

“不知道，你那些话的意思不就是说你也有晚上搂着的男孩子吗？”

“你......我是看到你说你晚上可以搂着景瞳睡，而要求我为你三从四德，我只是打个比方来说，如果我边上有男孩子，你倒好，还抓住这个不放了！”

“陈思萌，我问你个事情！”

“你说，你要问什么，手机给你，通话记录我一个都没有删，短信也没有，你自己去翻翻看有没有男孩子！”

“你真的还是处女吗？”

啪.......很清脆的响声，是那种掌心和人的皮肤碰撞才能发出来的声音。脸很疼，然后紧接着是一阵火辣辣的感觉。呵呵.......第一次被女孩子打了一巴掌。原因是因为我问她：

你真的还是处女吗？

一只手捂着火辣辣的脸，一只手抓着她的手腕。此刻自己失去了语言组织能力，只是狠狠地看着她。她哭了，推开我的手，然后双手搭在膝上，把脸颊埋在两手间，先是抽泣，然后是大声的哭。

“我问你呢，是不是处女？”听到我继续问，陈思萌抬起头，两眼角都是泪水，很多头发都顺着泪痕黏在脸上。

“你是人吗？你还问我这个问题，我是不是处女你最清楚！”她说的哭哭泣泣断断续续。

“呵呵，我哪知道，谁知道你搂过几个男孩子！”

“何溢华，除了你，我要是搂过第二个男孩子，要是和第二个男孩子睡一张床上，我明天就出门被车撞死，够吗？”

很多时候，我觉得自己在陈思萌和景瞳面前像是一个被去了面具的小丑一样，那么丑陋。

我的表情是冷静，内心却是在翻江倒海。

其实我知道她是处，只是在为了刚刚那一口气。一想到她说要是她和别的男孩子搂在一起睡在一起，思绪像是失去控制一样。只不过她的一巴掌却没有打醒自己。

我开始去彷徨，我开始去惶恐。因为我不知道自己到底要的是什么。我想，我快被她们两个逼疯了，我不知道现在对于自己而言，幸福是什么。

人，最可悲的是，不知道自己要追求的是什么。

她在那哭，而我却没有上前去抱她安慰她的冲动！从床上滑落了下来，然后靠着床坐在地板上，两只手盖住脸颊，深深的叹了一口气，“我到底干了些什么？”

一种深深的无力感，那种挫败感深深弥漫在每一个神经末梢。我到底对她们干了什么啊，

为什么我明明爱着她们两个，却要把她们折腾的要死要活。背对着她，我也很想回过身，然后抱着陈思萌对她说：“老婆，是我不好，是我对不起你，我不该怀疑你。”

但是，我没有回头，因为那不是我的性格。爱情里，我从不会主动，这是景瞳对我说的最多的一句。我知道，对于景瞳和思萌来说，她们最大的悲哀就是遇到了我。我想如果没有我的话，景瞳和思萌边上肯定都会有比我要对她们好上一千倍一万倍的男孩子陪着。

我知道，她们上辈子肯定是欠了我的什么。所以这辈子，她们要来还债。眼角的泪水在边上她的抽泣声中落了下来。何溢华，你到底对她们做了什么啊！流泪，但是却没有哭出声。

眼泪滑过她们曾经亲吻的脸颊，在火辣辣的脸颊上感受到丝丝凉意。能感受到背后床上的动静，然后有一双手臂环抱在我的肩上。然后能感觉到有一很温暖的手心在那帮我擦拭着眼睛溢出的泪水。然后那温暖的手心停在火辣辣的脸颊上。

“疼不疼？……老公，你打我一巴掌吧，你打回来。你别这样，我第一次看到你流泪，我害怕。你别掉眼泪了，你这样我好心疼，我让你打回来！”

她从床上下来，然后蹲在我的面前，一只手放在我的脸颊上，一只手握着我的手腕。我挪开她的手，然后起身倒在床上，把脸深埋在枕头里，她也跟着起身到床上。

她坐在床上，从枕头底下伸过手把我搂着，用哽咽的声音说：“你别这样，你这样我好心疼，我就是刚刚气不过才打你一巴掌的，你打回来，你别不跟我说话，老公，我真的好爱好爱你，我除了你，再没有第二个男孩子了！”

我没有睁开眼睛的欲望，只是用手把原本坐着的她压了下去，然后她顺着我手上的力量睡在我边上。我一只手伸手去抱着她，另一只手去扯过被子盖在我们身上。被窝里我把她揽在怀里。

陈思萌，我爱你，但是，爱的好累好累。

把被子往上拉了拉，遮住我们两个的脑袋。在呼吸困难的被窝里，我睁开眼睛，然后翻过身趴在她的身上。陈思萌的手搭在我的肩上。

“老婆，愿意为我生孩子吗？”

“恩呢，我愿意的！”

“思萌，你怕疼吗？”

“我也不知道，要是很疼我会说的！”

她知道我要干什么。被窝里，我看不清她的脸，她也看不清我。我们的呼吸开始变得窒息。我开始去脱她的衣服，就一件衬衫和蝴蝶结内裤，她很配合地脱了下来。思萌忽然一把

抱住我，能感觉到她的身子在颤抖。

“我们....我们真的要那个吗？”

“恩。如果你现在后悔还来得及！”

“我不是后悔，要是我们那个了，景瞳姐姐那边怎么办？她会不会真的做出上次那种举动！”

“思萌，你后悔认识我吗？”

“从看到你坐在窗台那一刻起，我就不后悔认识你，你知道么，我总觉得在哪见过你！”

“恩，景瞳那边我来解决！”

“但是我还是害怕，是不是过了今晚上，我就是女人了啊？好不好意思！……我们的要是待会之后有了孩子怎么办？”

“不会的，第一次一般都不会有！”

“谁说的呀，我在网上看到很多说第一次就会有，你先说好，要是我们真的有了怎么办？”

“待会我给你买药吃，吃了就没事！”

“要是药没有用怎么办呢？”

“没有用了....哎呀，不会那么倒霉的！”

“溢华，不要，我们还是不要。”她忽然在那推我，然后用被子死死地捂住自己的身体。

“捂着干吗，你身体的哪个地方我没有看过！”我刚刚说完，她就掐我。

“何溢华，你敢和我一起发誓吗？”

“发什么誓？”

“我说一句，你跟着我说一句。我真的怕你要了我，然后一脚把我踹开！”

“好，你说，我跟着你说！”

“如果我们两个不能在一起，我们以后出门就要被车撞，我们两个死也要在一起！”

“我叫何溢华，如果我以后不能和陈思萌在一起，我们以后出门就要被车撞，我们两个死也要在一起！”

听到我说完了，她把被子打开。

“好了，我准备好了，你来吧，待会要是我说疼了，你要停下来啊！”

