++++++++++结局一：梦幻版

也许是昨晚上一晚上都没有睡好的缘故，倒在枕头上就睡了过去。我好像又陷入一场冗长的梦境，让人分不清现实还是梦境的梦。

梦境中，我又回到了还在实习的时候，那是离开实习公司的前一天晚上，走在楼道口，想着明天就要离开这回到二个月没回去的校园，还是蛮开心的，回到房间在那收拾行李，半个小时后，总算是收拾好了，这几天不知道为什么wifi信号一直不好，就在自己坐在窗台玩手机的时候，外面响起了敲门声，想着应该是房东过来收房租了，就赶紧下来去开门去。打开门，看到门外的那女孩，感觉呼吸快要窒息，脑海一种深深的被掏空感觉。

“那个，不好意思，我晾在楼上的衣服掉你窗台的雨棚上，我可不可以进去拿下？”她晃晃手上的撑衣杆，然后指着窗台。如果没有记错的话，这女孩子应该是半个月前我在超市门口见到的那女孩子，还是很贴身的小夹克和裤袜，只不过靴子换成了棉拖鞋，齐流海换成了挽起的发髻。不变是那种给人清新感觉。也许看到我没有说话，那女孩很尴尬的笑了笑，然后说，“要不你帮我拿下吧，我在这等！”

被她这么一说才反应过来，“进来吧，没事，我也不知道掉在雨棚哪个位置，你指给我看，我帮你拿。”

听到我说这句话后，她拿着晾衣服架和我往窗台走去，然后指了雨棚一个位置示意衣服在那，自己站上窗台，用衣杆在那戳着，就在这时候，放在桌上的手机忽然响起一声很清脆的声音。

那美女听到这声音看了下桌子上的手机，那声音是区域有可以使用wifi接点提示音，就在这时候，一件外套从雨棚下掉了下来，这应该是她的衣服吧，捡了过来然后对她说“是不是这一件？”

她接过衣服掸了掸上面的灰尘，本以为她要说什么感谢之类的话，没想她来了句让我半天没反应过来的一句话，“你以后每天晚上不要坐在窗台玩手机了的，很不安全，再说我明天也不用无线网，你坐在窗台也没信号的。”

那女孩子微笑的看着我，然后说了这么一句。半天没明白她这句话的意思，她怎么知道我每天坐在窗台玩手机？她怎么知道我我蹭的那wifi是她的？她明天要停用无线网？

“那个标明密码的无线网是你的？”

想了一会才反应过来，刚刚提示可接入wifi的接点可能就是楼上女孩子，但是想想还是不对劲，又补充了句：你怎么把密码标明了啊？

看到我这么问，她点了点头，也许是看出了我的疑问，她说：“我这不是想着这无线网我一个人用也是用，几个人用也是用，所以我就把密码放在上面的，你有没有发现后来几天信号强了很多呢？”

被她这么一说确实想起来了后来几天信号很强，不用用手握着手机伸在外面接收信号，只要坐在窗口就可以。摇了摇头示意自己不知道为什么………

“我那时候看你坐在窗台太危险，加上和你也不怎么熟，所以我想起一个办法，原本那个无线接收器我是放在电脑桌边，后来移到了靠窗的桌上，这样，你楼下信号应该强很多。”

“恩，没事，你明天把wifi关了吧，我要搬走了。”

“啊呀，这么巧？不会你也是这边实习的吧？”

听到她这么说，我点了点头，这家公司比较大，我们基础课部很多在这边实习，再加上我们都是差不多的年龄学生模样，再加上都是明天搬走，彼此都猜到了是一个学校的。

“我是旅游英语班的，叫陈思萌，你呢？”

原来这个住我楼上，把密码标明后又上锁的sb叫陈思萌…还和我是一个学校的。

给她说了自己的专业和名字，四月底的杭州晚，因为门和窗都是开着的，带着暖意的晚风透过窗台吹了过来，她的原本挽在额头上的流海随着微风摆动着，陈思萌，名字像她一样，很清新。

啊，原来你叫陈思萌

陈，陈思萌的陈

思，陈思萌的思

萌，陈思萌的萌

我叫何溢华

何，何溢华的何

溢，何溢华的溢

华，何溢华的华

我想的是：只是简单的希望边上有那么一个人，彼此心灵契合成完美的弧度。

终

