+++++++++++++++++++++++

生活还在继续，故事也没有终点！

从一开始写帖子我就说，这个是自己的回忆录，喜欢看的可以看，不喜欢看的可以离开！

如果是杜撰的，那么，会引起这么多人的共鸣吗？

如果是杜撰的，那么，会有这么人说从这个故事中看到了自己影子吗？

多少次熬夜在电脑面前更新，多少次病了还在键盘前忙碌。

那些说功利性的朋友，我虽然是普通的上班族，但是我不差这个把自己的爱情变成的金钱，你们自己去问问磨铁的网站怎么跟我承诺的，只要我去签约，他们能答应我任何条件，甚至直接说每个月给我几千。我开帖的时候就说了，不想自己的经历跟任何金钱挂钩，我的初衷就是让她看到，个别人别用你们那种世俗观点去想别人！

很感谢很多朋友这么一段时间的陪伴，故事也告一段落了。

这么一段时间，看到一梦换须臾贴吧从0到6029个读者的来到。

故事告一段落，这是每个直播贴都有的，以后也许有新朋友来，以后也会有老朋友走！

来的，我表示欢迎，走的，我表示走好！

其实生活一直在继续，也就没有所谓的终点！

马上要开始忙碌的工作了，也许这个吧以后来的很少！

生活中的每一点点滴滴都会记录在自己的新浪微博上，我欠你们的照片也在上面

[http://weibo.com/u/3192917052?topnav=1&wvr=5](http://weibo.com/u/3192917052?topnav=1&wvr=5)

ID:一梦换须臾

我欠你们一个结局，我国庆来写！

+++++++++++++++++++++++

不知不觉写这篇文章已经半年多了，前几天去看她的时候特意绕到了厦门，去了当时1月5日写这篇文章的地方，这半年有太多太多的事情，前天见到了你，你瘦了，其实那天你告诉我，你完完整整的看完了这篇文章，我知道你迟早会知道的，不管多少年我都会等你！

也许你在看，也许你已经看过我微博上面的点点滴滴，所以我要告诉你的是，这几天我会在这里继续写下去，让你看看我这半年的生活是怎么过来的！

2013-07-02 14:23

多给我一点时间把从前归零再给一点空间让永远暂停

我害怕太美丽的诺言只是场梦境

梦中轰轰烈烈的爱一场醒来却又伤透了心

多给我一点时间去各自清醒再给一点空间为彼此证明

我相信最美丽的幸福不需要约定这就是爱情

曾宝仪的这首《这就是爱情》的旋律一直萦绕在耳边！多想跟着她一起附和。

刚刚给你发了一个短信，不知道你会不会看我从今晚上开始写的我和你分开的这半年的时间发生的事情，记得上次写的时候还是2月份的郑州。

前几天从漳州回来，其实走的时候，我忘了告诉你的是：我真的很开心见到你！

我叫何溢华，今晚，让故事继续

2013-07-02 20:56

以下部分来自华哥微博及博客

她说：人生似梦，能够留在脑海里的不过只有那些片刻瞬间，但这些美好的片段始终抵不过岁月的蹉跎，到最后也不过只是梦一场，空一场。

++++++++++++

谢谢你的出现你走进我的生活，带来不一样的色彩今天在公车上望着天想到你是否和我一样，望着同一片天，如果想念就抬头看看我们共同拥有的一方天空，向天空诉说想念。

我向我会用心感受你。

照顾好自己每天保持好心情简单纯粹快乐坚毅。

还是接着去年8月份写吧！

++++++++++++

景瞳走了，我躲在绿化带里看着她爸爸帮她拉着行李箱走出了小区，我却没有勇气从绿化带大大落落的走到她面前对她说一句：对不起，景瞳！

她终究是离开了这个城市，不知道是晚上的小区灯光太强还是怎么的，知了在入夜的枝桠上声声的叫着，原来不知不觉已经是盛夏！有风从远方吹来，我似乎在空气中闻到了景瞳的味道。我很神经的对自己说：景瞳没有走，她肯定在附近！

就那么站在那，远远的看着小区通往对面马路的方向，脑海中一片空白！绿化带边上是两排石凳，无声无息的坐在了上面。忽然觉得自己蛮失败的，至于爱自己的人，我却这样去伤害她，至于我爱的人，我却也是做着伤害她的事情，抑或是她们遇见我就是一个美丽的错误！手里紧紧攥着那张公司买的开往深圳的车票！

我想到了这么一个词：逃离！

不知道自己什么时候上的楼，看着收拾干净的屋子，一种深深的挫败感不住的涌上心头！

车票是明天的，拿起电话给孙远打了过去！“孙远，我明天中午的车去深圳，上午的时候，你过来一趟吧，我这里很多你用得着的东西，我也带不走，有些我先放在你住的地方，有些送给你！”

像那些厨房用具和衣柜还有很多生活上的用的东西，我肯定带不走，唯一能带走的就是那个笔记本和我的回忆，孙远和他女朋友在外面住，这些东西他们肯定能用的着！

和预想中的一样，孙远很惊愕的问我怎么忽然去深圳了！


【不知不觉已经辞职了两个多月，这段时间亲眼看着自己的公司从无到有，虽然规模很小，但是会把她当做自己的孩子一样培养大，所以呢，白天都在忙自己的工作，这个时间还坐在办公室的座椅前！2013-07-03 21:44】

第二天一大早，孙远就来了！进门后他看着已经收拾好的空荡荡的房间！

“景瞳呢，你不会是真的要去深圳吧？”我点了点头！

“哥们，这些都是你和你媳妇在生活中能用到的东西，你都拿过去吧，景瞳回太原了，我中午的车就去深圳，这些东西都带不走，这个箱子我暂时放在你那，等过段时间我在深圳稳定下来了，你再给我寄过来！”

我指了指放在边上的箱子，箱子里面都是自己在杭州这四年来所有值得珍视的回忆的物件！

我能带走的只有一个小的行李箱和所有有关这个城市的回忆！一上午的时间，和他把所有行李都搬到了楼下然后打车送到他住的地方！他的媳妇去上班了，他们租的地方收拾的很干净，有种家的味道！坐在他们的桌子上，我没有说话，只是默默的接过孙远递过来的烟抽着！我隐隐约约的感受到孙远在叹息着什么，不知道是她叹息景瞳的不幸，还是陈思萌的不值！

车站里，孙远帮我拎着行李走到站台，他顿了顿，我知道他肯定有什么想说的！“到了深圳给哥几个报个平安，要是那边不适应了，早点回来，说实在的，和你在一个宿舍住了这么多年，你这忽然这么一走，还真是有点不习惯!"

我笑了笑，始终，孙远没有用说景瞳和思萌的事情！

从他手中接过行李，然后拍了下他的肩膀然后走进了车厢，好像这三个月内，这个站台留下来的遗憾比我这四年来的还要多。从三个月前送景瞳回家，再到两个月前陈思萌送我回太原，只不过这次离别的这场剧目，女主角却没有了！我好像在逃避着什么，也许陈思萌知道了我今天的离开，也许她不知道。

看着站台上的孙远越来越模糊，我知道我已经在离开这个城市，在离开这个有着我有关青春华年最美好的记忆，如果可以的话，我希望能把大学最后一学期抑或是认识陈思萌后的那段记忆，就这几个月，感觉发生的事情比我这三年多大学所有经历的事情还要多，足以让人铭记一辈子。

看着在背后消逝的站台，趴在卧铺的车窗呆呆的看着站台，多么希望她的身影从眼前经过，心里有那么个小小的声音对自己说：只要你今天来，我肯定会留下，不用你求我，我都会留下！但是，陈思萌，你却没有来。

也许是昨晚上没有睡好，也许是这几天身心疲惫，倒在卧铺就睡了过去，入夜醒来的时候，手机没有未接电话，没有未读短信，一次次摁下那熟记于心的号码又一次次的删除了，除了睡觉和回忆过往，自己却找不出任何打发时间的方式。手机屏幕上景瞳在那张扬的笑着，和她在一起的这段时间，她把手机屏保调成了她的照片，用她的话来说：打开手机，第一眼就能看到媳妇！

翻出手机的相册，里面两个女孩的照片相互交映着，手指不由自主的摁到了“删除”这个摁扭上，眼不见为净，说的应该就是这个意思吧。但是，对于两个女孩的回忆，那又是怎么能删的掉呢！不知道过了多少个小时，车快要到深圳的时候，手机响起来了，拿起手机看着上面的来电提示，有点失望的接起电话，是深圳这边的公司派来接我的人打来了的！原来，我已经离那个城市已经千里之遥了！

踏上站台的那一刻，有阵阵凉风顺着站台远处而来，夹杂着火车站特有的那种酸臭味，我知道我已经来到了一个没有她们，没有回忆的城市！走出站台，公司派来接我的车停在那，稍微和司机寒暄了下就上车了！一路上路过深南大道，世界之窗，他都不住的给我讲这个风景怎么样怎么，我只有附和的点了点头，也许是因为这个城市还没有自己的感情归属，也许是因为自己不怎么喜欢出去转，所以对他说的风景点并不是很感冒！

不知道开了多久，车停在一片人来人往的工业园区，刚刚赶上下班时间！

在杭州上班的那个公司说的简单点，是深圳这边公司设在那边的一个办事处，深圳这边是厂家。司机先是把我带到员工宿舍让我把行李放好，然后带我去公司报道，那天浑浑噩噩的，只记得迷迷糊糊的进了总公司，然后和几个经理谈了几分钟后，就签了合同。晚上的时候，他们在给我讲我们的工作内容，厂家这边的区域销售经理是沟通各个区域经销商和厂家的关系，说的简单明了点，就是经常要派我们去全国各区域的经销商那协助工作！这样的工作也是为什么我会申请来总公司的缘故，可以游走于各个城市！

第二天开始，我的生活被工作充斥着，上午忙着熟悉各个产品手册，下午是各个会议，晚上的话就是跟接下来几个月要去的经销商逐个熟悉！整整两个礼拜都是这样重复着，而且，我开通了深圳这边的号码，晚上会换上杭州的那种卡，遗憾的是两个礼拜了，没有一个我想要的未接来电提醒和未读短信！

“这个是我的新号码13xxx....”这几个字的短信，我发了两个礼拜，还是没有给那两个女孩子发出去，或许，我们都应该安静一段时间！

时间总在不知不觉中晃晃悠悠，而思念也跟着蹉蹉跎跎，也许是每天忙碌的工作，也许是刻意去回避，那个新手机除了工作上的事情，再也没有别的号码！日子过得那么一成不变！

整整一个月，除了和孙远和项超打了几个电话，似乎失去的和杭州这个城市的交集！那天晚上打开许久未上的QQ，弹出的界面显示上一次登陆还是一个月前的杭州！时间过得真快，一个月了！

不知不觉已经是9月的天气，深圳的天气还是那么热，而我要开始为期3个月的差旅，路线在会议都订好了，从深圳出发，然后到江西南昌，再接着是河南全境，再是陕西，然后是山西，再接着是安徽，然后是浙江全境，再北上去北京的12月份的展会！那天回宿舍的路线，看着规划的路线，大大小小的城市有40多个！

开往南昌的火车上，装上了还是杭州的那个号码，整整一个月了，都没有她们的消息，也许是自己的执拗，也许是她们的生活中开始抹去我的身影，没有她们的一个电话和短信，哪怕就是一个简单的晚安都好！但是都没有！每次到了月底，我都会用充值卡给那个号码充话费，怕的就是哪天她们给我发短信或者是打电话的时候，电话那头响起冰冷的：您好，

您所拨打的号码已停机！

躺在卧铺的一晚上，不知道摁了多少次，又不知道取消了多少次那个熟悉的号码拨出键，终究电话里头响起了“嘟嘟”的声音！电话两头都是深深的沉默！

......................

......................

......................

终究，还是我开了口！“是我...你还好么？”

“嗯...!”

“我在去南昌的车上，你呢？”

“在家！”

“早点睡！”

“嗯！”

打电话前准备好的那么多的话，此刻却一句都说不出口，不知道从什么时候开始，我和陈思萌之间变成了这样，连晚安都没来得及说，她就说她有事挂掉了！

挂掉电话，列车不知道开过一个叫不出名的城市，透过车窗，远处的夜空下升腾起一幕烟花，瞬间照亮夜空，呆呆着看着那若远若进的烟花，绽放的烟花如似回忆一般，瞬间湮没在漫无边际的星空，不知道从什么时候开始，在我的世界，寂寞早已经被夜绑票！除了抽烟，我找不出任何可以去驱赶寂寞抑或是思念的事情去做！

晃晃悠悠的车厢连接处，依靠着车门，深深地吸了一口烟，然后看着烟丝从嘴角氤出。

景瞳她回了老家后好像在一家蛮好的公司上班，这是我在她空间看到的，不过，我一直抑制着自己没去看她的留言板，只要她过得好就好！

而我的生活重心都倾注到工作中，只有使自己忙碌起来，才没有时间去想那些曾经的过往，第二天车到了南昌，然后直接去了南昌的经销商那，做的工作是给他们经销商那培训和做技术指导，住的的地方他们都安排好了，四天的南昌之旅已经结束，买好了去郑州的车票！如果可以的话，我希望我永远都不要去郑州这个城市，如果可以的话，我希望我不会认识那个叫言琳的女孩子！我知道你在看我写的，这段回忆我一直没有跟你提起过，这是我最对不起你的地方。五天前我去了漳州见到你，和你说过，我会把这个事情一件件的说给你听，这也是为什么我会时隔半年再继续写这个帖子的原因！

记得前几天出差前几天，公司把郑州这个大客户交给我协助，所以去完南昌之后，需要在郑州呆一个多月，在去那边的车上的时候，郑州那边的经销商就给我打电话说明天来车站接我，房子已经给我租好了，一个多月的时间，要是每天都住宾馆肯定是不合算，所以他们告诉我在离公司不远的地方租了一个小套间！

那天早晨，当我背着背包迎着朝阳走出郑州火车站的时候，呼吸着这座城市的空气，却想不到这座城市会在我的人生留下那么重重的一笔。

经销商这边了来接我的车停在车站不远处的地方，他们对我们厂家来的人员还是蛮客气的，上午到了他们公司，是他们公司老总亲自来迎接我的，在他们老总办公室，给我说了很多客套话，比如这一个月要麻烦我，在他们公司有什么建议都积极提出来，工作和生活上有什么要求尽管提。

到了中午，他们老总让我和他们销售经理在楼下等他，他去车库开车，然后说中午为我接风！当他的奥迪A6L从停车场开出来停在我们面前，他们经理很客气的帮我拉开车门！

车停在一个蛮上档次的饭店前，看到迎宾人员满脸笑容的为我们打开车门，也许有钱人的生活享受的微笑比我们普通人多吧！非常古典的饭店，在包厢里，他们经理和老总刚刚开始谈了很多接下来这一个月的工作安排，我拿出来之前做的计划章程，他们两个很仔细的在那看着！

“小何，你今年多大了？这份报表做的很详细啊！”

当我告诉他们我22岁的时候，他们的表情露出不相信的样子。

也许陈思萌说的对，我是90后年纪，80后的思想，70后的爱好！在年龄是赶上的是90后的早班车，很多思想抑或是对待事情的态度是80后年纪该有的！

而我喜欢听那些老掉牙的歌曲还有喜欢看黄梅戏，被陈思萌说成是70后人才有的爱好！

特别是工作后，当别人问到我年纪的时候，当我告诉他22，都是不相信！也许经历的事情多了，自己看起来有着不符年龄的成熟！

饭桌上，被他们硬灌了几杯白酒和啤酒，不一小会脸上就是上脸，红彻的那种！菜吃的差不多，他们老总说：“你昨晚上坐了一天的车也累了，我先送你回给你租的地方，你好好休息一天，明天再来公司！”

车停在一个小区门口，然后他们经理带着我往那栋房子走去！那栋房子没有电梯，因为有点喝高了，所以当我走楼梯到5楼的时候，已经是迷迷糊糊，经理他给我打开房门，然后把钥匙放在客厅的桌子上，也记不清他说了什么就下楼去了！和上门，倒在床上就迷迷糊糊的睡了过去。

++++++++++++++++++

2013年7月5日12:26

“我有喜欢的人了，似乎。那是一种很奇妙的感觉。我想我会认真去喜欢一个人的。”

这是我收到的你最后的一个短信，也许你说的对，我们都需要放过彼此。我知道从去年

9月份到现在欠你和远在大洋彼岸的景瞳一个解释，不管你原不原谅，我都会把这几个月的

事情写给你看，如你所说的，我会遵守你的约定，我会删掉你所有的联系方式，不会再给你打电话和信息。

去年在世界末日前一天在漳州找到你，你对我说：如果你和我有缘的话，会在陌生城市的某一个地方偶遇，我也把未来交给时间，哪怕某年某月某城市某街道某一次和你的某次相遇，我都会告诉你：hi.....陈思萌，我还爱着你！

以后的这些年，我都会每年去漳州师范两次，暑假一次，元旦一次，我会安静的走过我们曾经在漳州师范走过的路，或许某一天你会告诉我，你有了新的男朋友抑或是告诉我你要结婚了，然后等你结婚后，我才会去考虑自己的情感。

前几天跟公司的同事说起男女朋友这事情，大家聊着聊着都发现自己是单身，然后说要是以后找不到女朋友的话，就去电子厂或者服装厂上一个月的班，那里的女孩子多。说着说着，自己莫名的一阵心酸，觉得挺对不起你还有景瞳和言琳的！

或许很多年后，我也成家了，我还是会每年去两次漳州，或许那时候我有孩子了，我会带着他去，对我孩子说：孩子，漳州这个城市葬着你父亲我所有的回忆！前些天出现在你的面前，不知道这一次是不是我们人生最后一次见面。

其实这半年发生的事情听多了，我已经从原来的公司辞职了，开了个公司，虽然很小，但是我会像对自己的孩子一样和他一起长大，我会一个人把公司扛着前进，人长大了，不得不放弃一些东西，也许这就是所谓的成熟，你说我微博和贴吧关注的那几个女孩子是谁，然后我都取消了，思萌，其实你应该对言琳还是有一定的了解吧，我现在和她已经真的是普通的朋友了，我没有骗你，我虽然和她睡在一起过，但是我真的没有做什么，她还是一个女孩子，而不是女人，她比我大3岁，她知道和我不可能了，已经开始去接受这个事实了！

我知道我们能走到今天这一步很大原因是因为言琳的存在，最近公司开始慢慢运作起来，人类的感觉瘦了一大圈，也许你说的对，你希望我跟你说的都是好消息，而不是我怎么了怎么了，我开始试着去接受你们三个已经完全从我的世界离开这个事实，不管怎么样，我还是希望你们能过得好，这样我的愧疚会少点。

我的工作已经没有了周末，今天硬生生的把你的电话删了，不管怎么样，我都希望你能看完我这段时间在帖子写的，有些时候，你说我不放开你是我的不甘心，其实不是的，我只是想到别的男孩子抱着你吻你的时候，想死的感觉都有了。还是你的那句话，把未来交给时间！

+++++++++++

也许火车上的没睡好，也许是喝多了，倒在床上就睡了过去！也不知道睡了多久，迷迷糊糊听到高跟鞋跟台阶碰触而发出的那种特有的咯吱咯吱声！然后听到这声音越来越清晰，慢慢的变成在5楼的过道，然后停了下来！

如果没有猜错的话，她应该是住在我对面的，因为5楼从这边台阶上来，只有两间房，一间是郑州这边经销商帮我租的，剩下的这一间应该是走在过道那女孩子的！

酒醒后，靠着床台，眼镜摘下了，只能迷迷糊糊的看到房间，听到楼道传来高跟鞋蹬地的咯吱一声，然后就是听到拉链拉开的声音，再就是钥匙碰撞发出的声音，门被掖开了，然后就是咣当一声的关门声！

拿起手机看了下，不知觉已经是傍晚7点多，戴上眼镜去了洗漱间，洗漱完了后，在那收拾房间，是一个小套间，洗漱间厨房客厅都有！毕竟我要在这里住一个月，拿着拖把在那该托的托，该洗的洗，到了晚上已经是收拾出一袋垃圾，把垃圾袋放在门口，准备待会下楼的时候再带下去！

9月份的晚上，郑州的天气不似深圳那般热，洗完衣服拿好了钥匙准备下楼去走走，来了这边也要熟悉周边的环境，要不明天下班后都不知道怎么走回来！打开门的时候，想到一个小时前放在的垃圾，转身带上门，然后去准备带上垃圾袋下楼的时候：垃圾袋不见了！第一反应就是这小区物业好，连每家楼层的垃圾都能帮忙收！

转身下楼去，很安静的小区，出了门空气中都弥漫着种深深的秋意，小区门外紧挨着公交站台，好像听他们说就三四站路到公司，转了一圈，基本上知道明天怎么回来了！坐在一家面店，要了一份拉面，然后在那挑着面线。

这么段时间来，只要工作一停下来，自己就是迷迷糊糊，上楼后，走在楼道，掏出钥匙准备开门的时候，能隐隐约约的听到对面那屋子里传出的电视声音，许久没看电视了。打开门后，打开电脑在那做报表！衣服洗好了，刚刚下楼的时候忘了拿到楼上去晾，这个阳台不通风，也不朝阳，7楼就是楼顶，所以回来后就拿着衣服慢慢的往楼顶走去！

+++++++++++

其实这半年来，非常感谢贴吧各位朋友的陪伴，时间过得真快，不知不觉已经半年了，记得2月份说给你们一份结局，这个应该算的上是吧！

好了，该对大家说故事落幕了，我是街上的游魂，那个能闻到我的人，你在哪？

++++++++++++

写给陈思萌的一封信！(2013-07-09 20:29:50)

2013年7月9日凌晨2：00深圳雨

时光流转，已经开始声声蝉鸣提醒着自己忽而今夏，太阳还是一如既往的不温不火。二字头开始的青春，总有那么的多的无奈。而我，似乎一直沉溺在过往的温柔，不愿醒来！

夏天，似乎在心中留下了一个永远打不开的结，时光冲淡往事，回忆淡去，只留下泛黄的痕迹。今天忽然听到她说：‘I am always here.Actually I've been feeling very lonely all along.’

闲暇的时候，偶尔会翻出那时青春诗句记号，那时候我们还是深深爱着，还是快乐的不知所错！似乎听到最多的就是：

“老婆，我想你了！！”

“我也想你，怎么办！”

“我们私奔吧？”

“嗯，好，你带我走！”

这些回忆，幸福像花季，开到荼蘼。以前一直不理解这句话，现在似乎半知半解，把它解释成，幸福隔着玻璃，看似很美丽却无法触及。每个人的生命中，都会邂逅很多的人和故事，而我也不例外，或许经历的事情多了，她们只留下一种痕迹，在我生命里！

时间的印象如此一辙般的类似，又拉扯到了似秋而夏的7月，时间在走人在变，很多事情只能无奈的把它沉沉沉到心底，每天想的是夜色弥漫开来，然后绝望在这比夜还深的回忆，不知道被一个女孩子说：“我想守护你”是可悲还是幸福....

或许糜烂在这幸福的荼毒，或许沉溺在不该有的温柔......忽而想起逝去的渐行的过往，一个很安静的少年背着斜挎包走过校园门口那家拉面店......，每天都是新的一天，记忆不再倒带！

深夜，偶尔听到一首歌：那女孩对我说，说我是一个小偷，偷她的回忆，塞进我的脑海中.......不知道为什么听着就感到眼睛酸酸的。其实自己一直在骗自己，你真的已经离开了我！

这个夏天也许会在岁月的流年留下重重的一笔，昨晚上又下雨了，却不知心中早已经沥沥的下起了大雨，站在窗台看着这些熟稔的夜景，渐渐地陷入了沉思，眼前似乎又有了幻觉的味道....

年少这样的字眼再也不能去触及，走在路上偶尔看到那些少男少女张扬的笑，真想狠狠地醉一场却发现自己怎么也醉不了，红着脸看着夕阳的洒落，叫旁人分不清是夕阳照在脸上的殷红还是醉晕....而似乎又想起了曾经年少的我们，是那么的相爱！！

半夜，又是毫无预兆的醒来，强迫自己把手机早早的关上，到了深夜才打开，而我到底在逃避什么呢。现在才明白自己已经是病入膏肓，但无药可救，那些远去的、渐逝的回忆片段要我怎么接？很多时候坐在屏幕前看着曾经你我直接的只言片语，听着一首首熟悉的歌曲，眼睛还是酸酸的，不是我不够坚强，只是这些隐忍的痛该让我怎么去忘？真不好，昨晚倒在沙发上睡觉梦到了你，你的笑容还是那样的甜美!

2013年，7月8日，你景瞳言琳！三个人都离开了我。你知道吗，我现在唯一觉得自己做对的事情就是没有去碰你们三个女孩子中的任何一个，你们还是干干净净的。

景瞳已经在美国一段时间了，和她已经是朋友的那种关系，她也长大了，明白了很多事！

怎么去和你说言琳这个女孩子，她比我大三岁，但是我觉得她是除了我母亲外，世界上对我最好的女人吧！只可惜的是，我没有和她在一起。

那时候在郑州的客户喝了十几瓶啤酒，是她把我硬生生的扶上出租车然后带回家，在她房间，我耍了一晚上的酒疯，又是吐又是闹的，不知道她一晚上给我擦了多少次身体和换了多少件衣服，第二天我还是没醒酒，她给我去买解救的药。

然后她要去客户公司财务部做账，她担心我一个人在房间里不放心就把我带着，然后在出租车里我倒在她身上睡，到了她们客户公司楼下，我在坐在公司楼下等她，她做完了帐然后请了假陪着我回去。言琳对我说：我就是怕你一个人在家要是难受了没人照顾你，我要把你带在身边！

她对我真的很好很好，她看我的衣服都很学生化，硬是给我在丹尼斯买了好多衣服。那时候冬天在郑州的时候，每次晚上回来，她都会给我倒水泡脚，会帮我把脚擦干，然后让我躺到床上，把她买好的一堆零食放在我边上让我看电视。每天下班，她都会买很多吃的回来，要么是蛋挞要么是蛋糕。每次她都不怎么吃。

她知道我上班经常去见那些有钱的老板，她对我说：我给你买一块手表吧！元旦，在漳州你看我手上戴的那块手表就是她给我买的，还有她给我买的那个ZIPPO打火机让我不小心掉下水道了！

其实，我给你说这么多她的好，没有别的意思，就是给你说说她和我之间的事情，元旦的时候，她和景瞳一样，刚刚离开的那段时间，哭着闹着，给你打电话的时候，她应该也威胁你让你和我分手吧，不知道她说的是跳楼还是割腕！其实你不用愧疚，现在我和她已经是那种偶尔打一两个电话的朋友，我跟你说过，我对她没有感觉，只是今年1月份，言琳给你打了那么多次电话，不知道这是不是我们变成今天的原因。

我现在和她已经真的是普通的朋友，我离开她了。从我从郑州去北京展会，然后毅然去漳州找你的时候，我已经决定离开了她。我知道这样和她在一起是耽误她，毕竟她比我们大三岁，没有那么多时间去耗费，不用担心，她现在已经走出了我的阴影！本来说好的，把我和她这些细节写出来，但是我想已经没了必要，所以就大概说了下！

和你们抱着睡在一起都有段时间时间，但是一直没有去碰你们，没有什么别的原因，只是担心以后娶你的不是我，怕你以后的老公嫌弃你不是处女而欺负你！

你们一个接一个的离开，其实这样也蛮好的，你知道我这个男人不是什么好人，今晚上，我已经按照你说的彻底删掉了你的所有的联系方式。我想我该是放开你了，如你说的，如果有缘，我们以后会在陌生的城市来一场偶遇，其实今天有很多话想在短信里和你说，但是看到你的那条不要再联系的短信，觉得没有那么厚脸皮给你发！

你告诉我，你对你们学校一个男孩子有感觉了，不知道你是为了让我死心还是怎么的，不管怎么样，我还是想对你说：以后你找男朋友，不要找太帅的，只要真心的对你好就好！

和他一定要在一个城市，不要是异地恋，还有，以后不要太依赖他，这样你会被他左右，女孩子应该要有自己的思维和朋友圈子，不要把他当成你的全部，这样的生活你后来会发现维持不了多久的！

在你和他结婚前，要保护好自己，并不是每个男人都像我搂着你却不对你做什么，还有，你这几天在哪个学校实习吧，那些老师请你吃饭的时候千万不要喝酒，你酒量不好，从你和我那晚上喝了几口葡萄酒我就看得出来，晚上不要太晚了睡。

你爸妈的事情，好好劝劝他们，一家人和和气气的多好，你晚上总是不去吃饭，这样对身体不好，多少也吃点。有时候只要你觉得是正确的事情，你就放心的去做，不要太在意别人的想法，一直跟你说的，你下半年一定要申请入党，这个对你以后的工作非常有帮助的，你听我一次！

以后我不在了，你心里有什么事不要憋在肚子里，可以跟你闺蜜说说！以后回家的次数不要那么频繁，你长大了，该学会独立了，要是你以后和他在一起了，要很久不回家你怎么办呢？所以，从现在开始，要慢慢学会减少回家的次数！还有，不要对每个男孩子那么好，你很漂亮，如果你对每个男孩子都很好，你会受到很多的感情困扰！

不知不觉已经说了这么多，其实以前想着你以后的生活都是我来照顾，这不，你一说你要离开，有点不知所措，所以能想到的就是这些对你以后生活的建议，我不在你身边了，不知道你口中的那个男孩子对你怎么样，其实我很想跟他谈谈，想想还是算了，毕竟这已经不是该我管的！还是想对你说：以后他要是对你不好，你要告诉我，不论我在哪，我都会过去你帮你收拾他，我小时候打架很厉害！

我的工作也要开始忙碌起来，现在不像是以前，以前是给别人上班，现在是给自己！所以就要加倍的努力了！其实，我还是会等你，直到你结婚了，等你们都结婚了，然后，我自己到了30岁，就随便找个女孩子结婚，还有7年！

我已经没了你所有的联系，也许这是你所想的，一年多了，我们从认识到相识，再到深爱，再到分别，又到重逢，再到现今的这样，其实命运蛮捉弄人的！

以后的每年，我都会去漳州两次，因为这里葬着我人生中最美好回忆，不过你放心，我不会再去打扰你，我只是想静静的在那条校园里走走，或许哪天你走在漳州师范的校园，闻到一股很熟悉的味道，那应该就是我到了漳州。

++++++++++++++++++

谢谢你们两个女孩子来过我的生命中，思萌，景瞳！(2013-07-09 20:41:45)

凌晨入夜的南方沿海城市，雨后的微风夹杂着来自北方暖暖的夏末秋意迎面扑来，连带着思念的味道，崆蒙的夜色尚未褪去，而我却浮沉在雾蔼迷漫的清冷窗台，思念总在陌生城市的微风袭来的街头被镌刻的如此相形映彰，终于，生活中却终究是没有出现和你有关的字眼，从来没有想过自己对一个人的思念会整整持续了一年之久，更可怕的这种思念还在继续！

凌晨空旷的办公桌！有烟丝从未燃尽的烟卷中腾起，氤成一片片零碎回忆，让人分不清这究竟是现实还是如似一场梦境。一年了，再也没有出现关于你的一张照片！一年了，再也了没有出现关于你一篇日记！一年了，再也没有出现关于你的半幕思念！时间总在不知不觉中晃晃悠悠，而回忆也跟着蹉蹉跎跎........那晚上撕掉在杭城河坊街给你买的这个证件后对自己说：有关我23岁后的青丝华年所沾染的痕迹再也不是你！请别以为你有多难忘.......然却，然却…..对一个人的感情嫁接则需要多少时间岁月去沉淀？对一个人的情感弧度则该由怎样的生硬棱线去分割？所以我知道就算是某年某月某日某城市某街道和你的某一次偶然擦肩而过，我还是会对你说：I miss you，but you are never ever knew

凌晨，有弱光从半开的窗台折射进来，逆光中，夹杂着她回忆的剪影随着夏天清晨的第一抹微风中浮沉！安静的在雨后的阳台发很久的呆，然后用手指蘸着飘落而下的雨水，在未湿透的墙面上划动着，转身离开的时候，墙面上那有关她名的三个字歪歪斜斜的印在那，然后水渍下来，终究是模糊了她的名字。当一个人失眠时是出现了在另外一个人的梦境里，我知道，当一个人在回忆过去时，他过得不好，心似钟摆，然却，思绪却泛不起半点涟漪，只是刚刚听到电台有人在点播《我记得我爱过》.....只是我忘了的是多少句我爱你后，变成了我爱过你！深夜，最怕想起自己曾深爱过的人！

前段时间，《致青春》在热映，但是自己却没有时间走到电影的甲排乙座安静的去看屏幕中嫁接着他抑或是她有关青春岁月痕迹的拼接，忽而想起阳春三月晚风摇曳的街头，独自走过贵阳的一个不知名小巷，巷口一个背着书包的小姑娘远远走来，我不认她，她不识我.....

擦肩而过后的十秒，转过头，暮然发现，她也在回首，那么一刻，心岚某个不知名的角落忽然的疼痛，只是想起了有关你我的回忆，时光在左，岁月在右，而我逢中逡巡而过，我知道就算是某年某月某日某城市某街道和你的某一次偶然擦肩而过，我们也只能对彼此说：hi....

我记得我爱过你！

半年前你去了大洋的彼岸，和你的时差倒过来12小时，这么久来，你的白天是我的黑夜这句话说着说着就就成了熬夜的习惯，凌晨3点，看了那部成名已久的《北京遇上西雅图》....

然却，看了不到十分钟就关掉界面，只因为你生活在那个城市，时间在走....我依旧在等！有时候我会问自己，我是在等一座城还是一个人，抑或是这座城市的某一个人！不知不觉已经辞职了两个多月，也许那种每天地铁上下班白领的待遇并不适合我，希望创业后的某一年能

坐上去西雅图的班机，然后去你常去的这家咖啡屋，也许真的如你所说，在异国他乡的微风袭来的街头，我迎着逆光走到你面前对你说：“Hi,景瞳....我没有失约，我来了西雅图！”

烟花三月，扬州城下，月落子夜时，廿二十四桥上，多少青丝华年在扬子江越尽千年的雪浪中浮沉！晚秋十月，姑苏城外，雾霭暮钟刻，寒山古铩旁，多少风花雪月在晚枫林历尽

千世的枝头上枯黄，从记事时候开始，不知道自己对苏扬二州沉淀着的是怎样深的感情！即使如此深厚的情感凝结，却被这一幕击的支离破碎：异国他乡，黄昏逆光中，夕阳在那印着长流苏的碎花裙上碎裂开来，来自遥远海岸的微风撩起了你的发丝，你那印着夕阳余辉的裙

摆在入夜的晚风中摇曳着！曾经年少，我们承蒙多少的错爱。

这一年来，中秋，端午，春节，都是一个人出差在异地，身无他人，没有月饼，粽子。

除了通宵的抽烟和发呆，找不到任何一种可以打发时间的事情去做，其实我知道，就算我现在把桌子弄的再乱，你们都不会再说我什么，因为：我已经不在你们心里了一个人的生活也是蛮好的，过的好的时候，晚上遛弯会给自己买一串菠萝或一块巧克力慢慢啃，过的不好的时候，蒙上被子就不去上班了！有时候窝在房间看着钱包感慨：这个月用了好多，下月一定节省，今天晚上就吃泡面吧！

有时候被客户骂了，会安慰自己下次好好干。有时候签了新合同，会在随遇而安城市的西餐厅满上一杯咖啡，看着咖啡氤成的卡布奇诺味而发呆。想念你们的时候，就翻开手机看看我和你们的合影。这就是我一个人的生活剪影，没有你们的日子，我会好好生活！也许很多年后，等你们都结婚了，我也会找一个女孩子，好好的待她！

景瞳，思萌，谢谢你们在我的生命中出现过，教会了我成长！

++++++++++

2013年08月25日(2013-08-25 19:02:08)

岁月对时光说谎，而承载谎言的回忆慢慢在时光里长大，然却思念泛着枯涩在时光里挣扎，走过梦的繁华后，总会有不期而遇的感动和生生不息的希望在，已经过了耳听爱情的年纪，只不过希望青涩的凝华走过后，身边有那么一个人能和自己的心岚弯成完美的弧度，而泛出暖意温暖着彼此，不知不觉已是认识你一年过半!曾经年少,我们承蒙一些人的错爱！

有关她的照片终究是绾成青丝华年若浅的夹在背包夹层，而有关她的回忆幻作风花雪月若深的葬在岸芷汀岚！看着手心弯成的这对戒指，内心一阵的荒凉！我知道总会有那么一天，总会有那么一个姑娘，从我手心拿过其中的一个戒指对我说:Hi,何溢华，你愿意为我戴上吗？这次的南京.镇江之行总算是了却了这两年来的心愿！一年半了，总算是走出了你的阴影，其实挺不容易的。

++++++++++++++++

2013年9月13日

东经112°42'北纬34°16'城市的凌晨，从醉酒中醒来，不眠....已记不清这是第几次来这个城市，傍晚从出租车上下来，车停的地点是一所学校的门口，已经是深秋便渐渐有了些寒意，侧身打开车门，低头在那点着烟，夹在指中抽了一口，不经意间的抬头看到不远的树下站着一个干干净净的小姑娘，而我正站在她目光所及处，不过16岁的脸颊泛着她那种年纪特有的青涩，小姑娘边咿咿呀呀的在那小幅度的晃悠着她肩上的书包边看着我，自己尴尬的氤出烟丝然后冲她的笑了笑，看到她把脸颊转向别处，自己也掖了下西装外套然后朝着反方向离去，走了不几步后回首，看到小姑娘不知道什么时候转回原本别过去的双眸看着我这！

忽然心口的一疼，莫名的想起了今年三月走过贵州的一个叫不上名的小城，因错过了开往另一座城市的末班车而被困在了这座西南小城，这一年，走过这么多个城市，想着有些地方来过一次后再也不再涉足，也就没有急着找一家旅馆住下，而是背着行李在街头巷尾逡巡着，浮沉着阳春三月的晚风走过一个不知名小巷，远处一个背着书包的小姑娘远远走来，我不认她，她不识我.....擦肩而过后的十秒，转过头，暮然发现，她也在回首，那么一刻，心岚某个不知名的角落忽然的疼痛.....这似曾相似的一幕幕在除却记忆的洪荒中鲜活的上演，让人便有了一种道不出的深深无力感，近些日子脑海中若深若浅浮现的都是这些年走过的不具名的青丝华年和风花雪月，其实我知道，自己这是在和青春告别.....耳机里又突兀的单曲循环着自己不知道删了多少遍又下载了多少遍的《哄我入睡》，清了清嗓音跟着旋律唱了起来：

你把孤单消灭...都消灭..全都消灭......

++++++++++++

生活，其实很不容易(2013-10-08 23:51:52)

虽然经常喝酒，但是酒量好像越来越差，饭桌上的几杯槲筹交错后和他们一行来到当地比较有名气的一家娱乐会所，迷迷糊糊中有几个年纪和我约莫差不多大打扮妖艳的女孩子走了进来，随后在我们身边坐下，看到茶几上不知道什么时候多了几瓶白酒、红酒、啤酒和伏特加！隐约听到客户端起酒杯在那喊我，强打起精神接过他递过来的酒杯，我知道在这个城市等了几天的成果就将到来！一杯接一杯的白酒也不记得是换来了多少万订单，至少一杯酒换1万还是挺值！看到他在合同上签完字后自己再也控制不住的走进洗手间抵上门，也顾不得白衬衫的干净不干净就趴在马桶上吐，一股浓烈的酒味在不算大的空间弥漫开来，准备走到水池边用冷水抹下脸，手指碰到冷水的时候一阵钻心的疼痛，看着左右食指和拇指在今天下午用针线缝行李包扣带而留下来的伤疤时，一种深深的悲凉，不觉得痛，只是觉得空！

揶开门，不知道什么时候原本安静的包厢换上了炫目的灯光和嘈杂的流行乐，看到边上的他们一个个搂着打扮妖艳的女孩子！也许是因为吐出了胃里酒的缘故，思绪也清醒了很多，借着羸弱的灯光看了下坐在自己边上这个所谓陪酒女孩，蛮漂亮的.....20上下的年纪！坐回沙

发座位，礼貌性的朝她笑了笑然后拿起桌面上的烟盒抽出了一支，想着她们应该也是抽烟的，在多拿了支递给她！她用很甜美的声音说了声谢谢，她穿的是齐肚脐的热裤，不经意间看到她的腰上的一道特殊的疤痕！因为包厢嘈杂，女孩端起酒杯凑到我耳边说她敬我酒，“你是不是堕过胎？”不知道自己怎么突兀的问出这个问题，因为女孩子身上的疤痕我在曾经一女孩子打掉孩子后看到过！女孩倒不是那么介意，跟我说了很多关于她的事情，听完后觉得大家都挺不容易的，一杯一杯陪她喝着，不过是白酒换成了啤酒，因为我知道啤酒她们提成

高点！不知道是谁切了一首舞曲，他们都搂着陪酒的美女在包厢中央跳舞，女孩也要拉我去，我摇了摇头示意自己不会跳，她笑着说我教你跳，执拗不过她只好任她拉着走进舞池！

纱纺上衣和牛仔热裤和高跟鞋的她很有女人味，女孩把我原本搭在她肩上的手挪到了她腰上，我似乎听到女孩跟着旋律唱起来：伴舞摇啊摇，搂搂又抱抱，人格早已酒中泡.....灯光在女孩她那精致的脸上若有若无的闪烁着，忽然我有那么一股想吻她的冲动，在她耳畔说了我想吻她后，原本以为她会断然拒绝，没想到女孩愣着看了我几秒后笑了笑也没说话，只是闭上眼抿了抿嘴唇倒在我的肩上，冰凉带着一股淡淡的清香，这是她的嘴唇给我的味道。完了后坐回沙发，我端起酒说了声对不起，她还是端起酒甜美的笑了笑然后抿了一口说：你是不是把我当成你的女朋友了？我笑着摇了摇头.......我喝酒她陪我喝，我抽烟她也陪着我抽，也许这对于她来说只是工作吧！凌晨三点灯光又像进来的时候那么明亮，我知道我们该回酒店了，掏出钱包拿出两张钱准备塞到她手心，她推过我的手笑着摇了摇头说：小费你们老板已经付了！她指了指坐在不远处在那买单的客户！音乐也停了下来，她拿着我的西服送我到包厢门口，从那女孩手上接过衣服，忽然很像从口袋掏出一张名片递给她，但是理智告诉我不能这么做！和他们一行往电梯走去，快要在转角不见的时候，回过头看了一眼，她还是微笑的看着我们，终于，那女孩还是消失在视线中！其实我忘了告诉她：你长得很像她，不好的是，你在这，而她却不知道去了哪....

++++++++++++

2013-10-11 12:26:32

这一年的时候走过几十个城市，闲暇的时候会回到自己读大学的那个城市呆一两天，总觉得那个城市还留着自己的什么！又回到了那个熟悉的校园，准备进校园逛逛的时候接到了客户的一个电话让我给他发几份文件，挂完电话，看着前边有家打印店，那还是好几年前学校边上的打印店，记得上学的时候经常去那给班上打印文件，还是那个熟悉的门面装修，只是老旧了很多，推门而入，几年前那个微胖的老板脸上多多少少有了些岁月的痕迹，很久没去了没想到老板还记得我，本来要3块的打印费，老板收了2块，很感动他说的那句话：“小伙子好久没来了，给你算2块”拿着打印纸泛着暖意从里面走出来，已经是傍晚的光景，几年前的那些餐厅都换了装潢，找了家还算是干净的饭店走了进去，挑了个靠窗的地方坐了下来，看着落地玻璃外的车水马龙，餐厅突兀的响起了林宥嘉的旋律，还是那首熟悉的《说谎》.....

点燃了根烟看着窗外的灯火阑珊，夜幕已经在这个城市渲染开来，思绪已经被两年前的回忆架空！不一小会服务员端着三年前她经常点的干煸豆角和一个烟灰缸过来，没有拿起筷子的冲动，就静静的抽着烟，一根接一根，抽的快了烟雾迷了眼睛，有酸楚的泪花从眼角被熏了出来！时光总是过得这么快，失去你的联系已经这么久了！多想你能安安静静走到我面前坐下，然后问我：何溢华，你还好么？这些年来有没有人让你不寂寞.....

+++++++++++++

2013年10月12日(2013-10-12 21:23:15)

时光和岁月总是会逼着你长大，自己终究是因为工作原因而穿上了西装和皮鞋。前几天晚上住的地方临近一所高校，在附近网吧上网，边上坐着两个看起来还是学生模样的男孩子，于是听到下面一段对话：“你身上还有钱没？快去买一包烟！”“我靠，我哪有，我包夜的钱都是向xx借的，就剩下国庆回家的路费！要不你回宿舍去找XX拿两根？他枕头还有烟！”那男孩子拿起放在桌面的烟盒，看到已经是抽空的烟盒，就把它捏扁扔回桌面，看到这一幕，从自己的烟盒抽出两根芙蓉王放到他们桌子上，然后对他们说：你们抽吧！那两男孩笑了笑接过烟点着说了声谢谢后继续带上耳机玩他们的LOL，从他们身上似乎看到了两年前自己的影子！想起了自己两年前还是大学的时候，那时候每个月就几百的生活费，到了月底就到处借钱上网、抽烟！想着现在自己的随便一件衣服或者手表、公文包、打火机都顶的上上学那会一个月的生活费，满感慨的.....记得还是两年前的学生生涯，为了买一个几百元的手机而省吃简用两三个月，仅仅是两年后，自己前些日子准备换手机的时候可以在三星和苹果之间做出选择她长得其实很一般！不知道这是不是所谓的成长.........是啊，不要急，你想要的，岁月都会给你!

++++++++++++++++

(2013-10-16 18:43:01)

独自一人坐在瘦西湖亭畔上的木制藤椅，看着秋风泛着暖阳粼起湖水拍打在青石板的堤坝，晚风撩起远处渔船上冒出的炊烟而拂过延绵的青石小巷，触景生情，不觉痛只觉空，已经过了耳听爱情的年纪，走过梦的繁华和青涩的凝华，总会有不期而遇的感动和生生不息的希望在，只是已非烟花三月，不能下扬州而去....不曾月落子夜时，独自一人在廿二十四桥上，看多少青丝华年在扬子江越尽千年的雪浪中浮沉！亦不曾晚秋十月，雾霭暮钟刻的姑苏城外，在寒山古铩旁，听多少风花雪月在晚枫林历尽千世的枝头上凝华。能带走的是风景，而留下来的是回忆....忽然想起远在异国他乡的她，不曾有那么一幕：黄昏逆光中，夕阳在那印着长流苏的碎花裙上碎裂开来，来自遥远海岸的微风撩起了你的发丝，你那印着夕阳余辉的裙摆，在入夜的晚风中摇曳着！曾经年少，我们承蒙一些人的错爱，也错爱着一些人！

+++++++++

也许是习惯了买醉，深夜，走进了沿海小城的某一处酒吧，要了一听啤酒和一杯鸡尾酒，坐在靠边的位置，台上那些和我年纪相仿的女孩子在那妖艳的摇摆着婀娜的身姿，端起高脚杯对着台上某处位置的那美女示意了下然后抿了一口，一曲舞罢，看着她从舞台上下来微笑着朝着我这个方向走来，她在我对位拿起面前一个空置的酒杯倒满了啤酒然后从容的坐了下来！也许是酒吧的重金属撞击音太过嘈杂，她微微起身端着满是酒的杯子然后凑到我耳边：

“你一个人来的么？”我点了点头！我知道我这是在对陈思萌的报复，凭什么你可以有新对象，而我却还要在三年前的回忆里挣扎！也不知道在和那女孩子喝了多少杯后，她挪过身坐在我边上，迷迷糊糊的听到那女孩子在我耳边问我要不要和她出去玩，其实自己也不傻，知道她这句话的意思，从钱包里拿出一叠放在她桌面上，问她这些够么？迷迷糊糊的感觉到她微笑着拿过钱然后搀着我往酒吧外面走去,因为彼此都没有带身份证，就让出租车停在一家很普通的宾馆前，到了房间，借着明亮的灯光，看到了她那张精致的脸，毕竟自己也是个男人！她边拉窗帘边用她那很好听的声音说：我可以陪你一晚上！她开始去褪自己的衣衫，我一把拉住她让她等会脱，女孩把那个未拆封的安全套从手心放回了小挎包然后向我要了一支烟，她笑着说了句：你是个很不一样的男孩子。我纠正她说是男人！我知道我寂寞了，但是深知自己要的不是她的身体，只是简单希望她能陪我说说话，就这样，她用枕巾靠着床这边，我靠着床那边，大部分时间都是她再说，说到了她的过去，说到了她的怎么踏入这一行业的，说道她要怎么样赚钱养活她的那个小白脸男朋友，然后她的眼泪就流了下来！这么一个风花雪月场的女孩子能掉泪我知道她的良知并未泯灭，只是生活所迫，也许是在酒吧大部分酒都到了她胃里的缘故，说着说着那姑娘就倒在枕头上睡了过去，眼角还泛着未干涩的泪痕，看到这一幕，不忍心再叫醒她，自己起身给她掖了掖被子，然后从钱包掏出几张放在她的枕头边上！转身离开那家宾馆，已经是凌晨时分！独自走在清冷的街，就这样从酒精中缓过来，在街边一处台阶坐了下来，海风伴着清冷从不远处的海岸吹拂过来，让人有了些许寒意，想着这些年从我生命走过那些女孩子，不觉痛只觉空，那些曾经爱过我的，和我爱过的人，深深的说一声抱歉，我在回忆里已经病入膏肓，并无药可救，祝你们幸福！


