+++++++++++

(2013-10-23 23:15:53)

看到很多人问我怎么去追女孩子，虽然自己的爱情很失败，但是还是给点自己的经验。

如果你是一个男孩子，有了喜欢抑或是倾慕的姑娘，那么你要勇敢点,虽然说现在屌丝论横行，但是并不是每个女神都是那么物质，你要做的是把自己收拾的干干净净的勇敢的走到你女神面前，很落落大方的告诉她：hi，姑娘，我喜欢你。至于人家姑娘怎么去回复，是微笑还是呵呵，至少你能大胆的说出心中的想法，这就没有了遗憾，不是么？说不定人家姑娘也红着脸对你说：我也蛮喜欢你的，最幸福的事情莫过于自己喜欢的人也喜欢自己。学生时代的爱情是最纯粹的，也许你带着她在地摊上吃一个烤串也远比所谓的高富帅开着豪车带着她去西餐厅的幸福来得简单，也许你很用心的给她做了一个手工生日礼物来得感动也远比高富帅花费几千在花店买的999束玫瑰来得多。自己这两年出来工作两年，接触的女孩子从15-28岁的年龄段都有，如果你人家姑娘交心，真的会发现那些所谓的物质女孩子不是社会上所渲染的那么多，其实说女孩子物质，归根结底是她缺少安全感，这个社会能给她们带来安全感的东西要么是钱，要么是车和房子，这就是为什么相亲的时候，她们都会问你有没有车和房，如果你和她是心通心，能给她足够的安全感，我敢保证她不会在意你是不是有钱是不是有车有房，她要的只是一颗和她彼此契合完美弧度的心弦！我那些大学宿舍的哥们，我们几个出来也有几年了，边上的女孩子都是大学的时候认识的，我们都还一穷二白，但是她们还是不离不弃。这些年自己也谈过几个女孩子，每次和她们相处之前，我都会告诉她们：我没有车没有房没有存款！

也许是她们对我的知根知底，她们从未在意这些，都会安慰我：这些我们奋斗都会有的。

说了这么多，只是希望如果你有了喜欢的姑娘，那么你不要被那些你脑海中想当然的说自己现在一穷二白，人家会不会看得上我之类的左右，把自己收拾的干干净净的，带着一颗上心而奋斗的心勇敢的走到你心爱的姑娘面前，大声的告诉她：hi....我喜欢你好久了，那么你呢？

+++++++++++++10月27日10:52

时光总是在不知不觉中晃晃悠悠，不知不觉已经工作了两年，翻开自己这2010-2013年仅有的照片，只能叹一句：回忆输给了岁月。



+++++++以下是自称是陈思萌的网友的全部跟贴+++++++

我是陈思萌，我来了。

追忆死去的青春。

溢华我一直在看你的这篇关于我们的回忆，好像所有事情都是昨天刚刚发生的一样。继续写吧，把我们的故事画成一幅最美的画卷吧。

2013-01-18 18:33

想想这段时间发生的事情，心情不知是开心还是难过。就让所有不堪回首的往事随风而过吧！溢华，我还是喜欢那个阳光干净的大男孩，那个最初的你。谢谢你走进过我的世界。

41楼2013-01-19 03:40

早上醒来就会想起你，溢华，你一定要幸福哦。

44楼2013-01-19 07:19

我们在一起的点点滴滴绘成一条涓细的河流，流入我们的脑海里，最后融入我们的血液中。溢华，谢谢你，曾经爱过我。你一定要幸福。我们说好了的，对吧。

55楼2013-01-19 09:52

看完我们的故事，我就不会在来了，我会慢慢的淡出那些曾经，淡出你的视野。爱，并不一定要在一起，对吧。只要你过的比我好，我就会很幸福。

60楼2013-01-19 10:06

溢华，以前你经常不吃午饭，那样会把胃饿坏的，记得一定要吃饭哦。

63楼2013-01-19 10:36

快去吃饭饭吧，听话哦。

67楼2013-01-19 11:41

既然大家这么想知道最后的结果，那我就告诉大家一小点点吧，我们现在没在一起......

他有自己的选择。

78楼2013-01-19 13:37

追忆死去的青春:不过我相信，他会......

2013-1-21 08:44回复

如果相遇是一场错,而我,愿意背负双倍的伤痛离开,留给你一颗完整和最初的心。

85楼2013-01-19 14:14

柳毅井的wa:其实我一直是站在思萌这边的，如果这是真实的，我都觉得心碎了，也许，心痛，只因为心动。。。

90楼2013-01-19 16:15

相见争如不见，有情何似无情

92楼2013-01-19 17:22

愿你开心快乐每一天！祝你幸福！

96楼2013-01-19 18:05

大家不要担心，我们还是好朋友，一辈子很好的朋友。景瞳姐姐，你放心吧，我很好，一直都好。

100楼2013-01-19 19:16

是溢华让我来看那些属于我们的故事的，他说这是他最美好的青春纪念。属于他的，她的，还有我的。

105楼2013-01-19 20:41

我会找到我的幸福的，不要担心我，我会好好的。你们也一样哦。

107楼2013-01-19 21:20

可以质疑，但是不要骂人吧，我只是把说脏话的给删掉了，你可能是误删吧

111楼2013-1-21 08:42

我是陈思萌，来到贴吧，也算是把答应你的都做到了吧。我会慢慢的淡出你们的视野，做回从前的我，那个安静的我。我答应你的事情都会尽全力去做到的。可你答应我的呢，做到了几件？

113楼2013-1-21 08:49回复

请大家不要再问我是不是思萌的问题了，溢华打电话给我，问我来看我们的故事了吗，我说看过了，他试探着问我为什么不在里面说点什么，我说只要安静的看看就很好啊，还要说什么呢。大家就把我当成假思萌吧，至少这样，我能说出我想要说的话，能表达出曾经我是多么的爱你，包括现在。其实你不知道的是，看着这个我们的故事，前面的情节，我很感动，很开心，很幸福。后面的结局很伤心，很难过，很想痛快的哭一场。大家就把我当成假的思萌好吗，因为好想肆无忌惮的说说我的心里话，只对你一人。

139楼2013-01-20 08:52

景瞳姐姐不是那样的人，你们都不要难过。

152楼2013-01-20 10:55

今天给你做了你喜欢吃的牛肉面，还是你喜欢的味道呢。好吧，我一个人把它吃掉吧。

159楼2013-01-20 13:08

今天晚上给你做了牛肉柿子汤，也是你喜欢吃的，你曾经说酸酸的味道会让你想起我的甜甜的微笑。我在微笑，对着镜子，给自己看。对自己好点，不要再吃泡面了。

172楼2013-01-20 18:08来自iPhone语音版

你发的图前面已经发过了，在136楼。其实这个真的不重要的，你就把我当作假思萌好吗，我只想安静的陪他走到故事的最后，只想说说心里话，原谅我的唐突打扰到你了，真心对不起。

181楼2013-01-20 20:10

慢慢的发现，原来爱一个人就是慢慢毁了原来的自己，而我却义无反顾的陷入了你的爱的泥潭中，无法自拔。人的寂寞有时候很难用言语表达，现在的我安静的坐在电脑前，嘴里还残留着梅酒淡淡的清香，看着那张载满了回忆的电脑桌面，想着你，望着窗外阑珊的夜，泪流满面。

182楼2013-01-20 20:13

正如你说的那样，我们的相遇不知是一个偶然的邂逅，还是早已经命中注定。那天回到家里，洗了几件脏了的衣服，正准备晾干的时候，手没握紧，掉到了楼下窗台的雨棚上，我想说我不是故意的，真的不是。当我敲开你家门的时候，看着一个干净的大男孩走了出来，我惊呆了，怎么会是你？我的恍惚，你好像没有发现，因为我觉得你的思维好像也定格在那一瞬间了。干净，阳光，整洁的白色衬衣领子，这个少年，如梦般冲击着我的脑海，这一幕似曾相识。

183楼2013-01-20 20:20

记得学校的圣诞联欢会上，那个清新的少年，也是穿着白色的衬衫，扎着黑色的领结，抱着一把崭新的吉他，唱着五月天的倔强，那声嘶力竭的嗓音，让我迷恋。溢华，其实我想和你说，其实那次听着你那清澈的嗓音，看着你那干净的的笑容，你就已经进入了我的世界了。

2013-1-21 03:44

那天下班回家，我远远的就看见了你，一个白色衬衣的阳光少年，在夜色的衬托下，是那么的一尘不染。我在想，你是在等谁，是在等我吗？我假装镇定的向前走着，看着面带微笑的你，我明白了。你就像个犯了错孩子一样，乖乖的站在那，脸庞略显惊慌，为了不让你那么紧张，我只能说你吃饭了吗，你说没有呢，我说我也没吃，于是我们就一起去吃我们相识的第一顿饭，其实我已经吃过了。溢华，你觉得我们真的是一见钟情吗，呵呵，傻孩子。

188楼2013-01-20 21:06

因为快到放假了，我想着反正也是一个人过，我暗示着你说还有几天就五一了，以为你会约我呢，可你这个傻孩子却告诉我还要等到下个月才是五一，孩子，你傻的可爱。

189楼2013-1-21 08:52回复

总有那么一天会有一个人走进你的生活，让你明白为什么你和其他人都没有结果，可是你却来的那么晚却又那么深刻，我不知对你是该爱多一点还是恨多一点，没有经过我的同意就闯进了我的生活。

190楼2013-01-20 21:16

想你的时候有些幸福，幸福得有些难过，也许时间会慢慢沉淀，有些人会在你心底慢慢模糊，但是我真的不确信，究竟还要等多久，你才会彻底的沉淀在我的心底，不会惊起一丝涟漪。

192楼2013-01-20 21:21

昨天晚上睡的很好，躺在床上想着我们在一起的点点滴滴，幸福的像个孩子。只要你过的比我好，我就会很幸福。

216楼2013-01-21 08:05来自iPhone语音版

大家不要在争论了，你们的华哥说了，思萌不知道这个贴子。真的，思萌不知道，什么都不知道，一切都不知道，不知道那些所谓的回忆是否真实，还是虚幻。不知道那些过往的点点滴滴，依然是无孔不入的钻入脑海，还是随着你们的体温，慢慢的蒸发到无尽的苍穹。

我现在唯一知道的就是在错的时候遇到对的人，是遗憾：

在对的时候遇到错的人，是错爱：

在错的时候遇到错的人，是幸运：

在对的时间遇到对的人，是幸福。

244楼2013-01-21 18:11来自iPhone语音版

如果没有如果，时间是否会为我们停留？曾经看过的夕阳，听过的潮落，都被时间掩埋，幻成泡沫。时间的沙漏沉淀着无法逃离的过往，记忆的双手总是拾起那些明媚的忧伤。我们在各自的小路上匆匆行走。

252楼2013-01-21 21:02来自iPhone语音版

最初的爱，只是想我们能简单地在一起,然后不分开而已，可一切都已随风而去了，唯一值得留念的是，在我最美好的年华里，曾经遇见了你...

255楼2013-01-21 22:43来自iPhone语音版

[以吻封缄群星.mp3]

Though we gottaa say good bye虽然我们不得不

For the summer,分开度夏，

Darling,I promise you this,亲爱的，我答应你，

I'll send you all my love我要把爱送给你，

Every day in a letter,每天装在信封里，

Sealed with a kiss.以吻来封缄。

Yes,it's gonna be是的，今夏会是

,A cold lonely summer,寒冷又孤独，

But I'll fill the emptiness.但我要填补空虚：

I'll send you all my dreams.送给你我所有的梦境，

Every day in a letter,每天装在信封里，

Seald with a kiss以吻来封缄。

I'll see you in the sunlight;我将看见你在阳光里；

I'll hear your voice everywhere;我将听见你声音遍野；

I'll run to tenderly hold you:我要跑过去温柔地拥抱你；

But darling,you won't be there.但亲爱的，你却不在。

I don't wanna say good bye我不想说再见，

For the summer,分开度夏，

Knowing the love we'll miss.知道我们会相思

Oh,let us make a pledge哦，我们立个誓：

To meet in September,九月再相见，

And sealed with a kiss.以吻来封缄。

Yes,it's gonna be是的，今夏会是

A cold lonely summer.寒冷又孤独，

But I'll fill the emptiness.但我要填补空虚：

I'll send you all my love.送给你我所有的梦境，

Every day in a letter,每天装在信封里，

Sealed with a kiss以吻来封缄，

Sealed with a kiss以吻来封缄，

Sealed with a kiss.....以吻来封缄......

264楼2013-01-22 10:15

We are ever classmates,but now just strangers.仅仅同学，仅仅陌生人

With cicadas singing song,leaves turning green,and also frogs crying in the pool,蝉鸣，叶绿，池塘蛙声一片

weaving hands,I say goodbye to you,trying to catch some memory standing at the windows挥手，道别，站在窗口回忆

Slight smile appears in your face.你的容颜泛起丝丝笑意

Blear bygone flashes in my minds.我的回忆荡起波波涟漪

thread of minds flows as a butterfly in a fascicle,which meet a charming blossom.心事如蝶，乱花飞舞，迷乱一场相遇

the rain drops cold,the winds flows mournful,but the tassel turns golden.凉凉的雨，瑟瑟的风，金金的穗

Just as the moon attracts the night,your magic shadow enchants me.月儿惹了夜，你的妆影惹了我

Who will encounter you in your life?谁与你今生路过

Is it Fate?we are ever classmates,but now just strangers.缘分？仅仅同学，仅仅陌生人

Getting along with you all the way is a foolish dream,which a fool like me always conceives.相伴走一生是痴梦，痴人做梦

Having waited for a summer,for whom I shed tears?一夏季的等待，我的痴泪为谁滂沱

Is it Fate?we are ever classmates,but now just strangers.缘分？仅仅同学，仅仅陌生人

The melody,and the rythm,even our hands-beating make me full of grieve.旋律，节拍，掌击也弥漫忧伤

Our seperating,and embracing,even our promise motivate me missing you all the night.分离，相拥，倒过来想你

Unforgetable,unforgetable,you are the one who I chericsh most in my life.难忘，难忘，你是我今生最爱

We are not just classmates,nor strangers不仅仅同学，不仅仅陌生人

275楼2013-01-22 13:43

今天晚上想吃点什么呢？我做给你吃。

279楼2013-01-22 16:45来自iPhone语音版

不知不觉的放了些肉进去，某些习惯因你而改变了，想着你，忘了自己。

282楼2013-01-22 18:30来自iPhone语音版

这些菜都是你曾经爱吃的，都是你喜欢的味道，我会陪着你走完最后的旅程，完成我对你的最后的承诺，然后我会化成一片云，静静的飘出你的世界。不知菜的味道是否还符合你的口味？

283楼2013-01-22 18:39来自iPhone语音版

景瞳姐是个好女孩，真的不是你们想象的那样，我是心甘情愿的离开，不再做一丝的停留。让我们一起来祝福他们吧。

299楼2013-01-23 08:46来自iPhone语音版

你不要再说了，我真的不想和你在一起了。不是不想，而是不能...

301楼2013-01-23 11:47来自iPhone语音版

今天路过了好多我们曾经去过的地方，那么熟悉，却又那么陌生。游乐场的摩天轮依旧不停的旋转着，那是你第一次吻我的地方，此刻嘴角依旧残留着你的味道。我说我只喜欢最初的你的味道，不喜欢香烟的味道，你答应我说以后再也不抽烟了。我信了。可是不知道现在的你，口袋里带着什么牌子的香烟？没关系的，随你吧。反正答应我的事有好多都没有实现呢，又不差这一件了。

305楼2013-01-23 14:40来自iPhone语音版

我轻轻的走了，正如我轻轻的来，我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。再见，青春。再见，美丽的疼痛。再见了，我曾经爱过的人。再见，再也不见。

320楼2013-01-24 16:41来自iPhone语音版

violet心情:不许思萌姐消失

    2013-1-24 18:17回复

追忆死去的青春:回复@violet心情:努力学习吧，努力工作吧，然后试着努力一辈子只爱一个人。

2013-1-24 18:34回复

violet心情:回复追忆死去的青春:我会的，，思萌姐再见。。。

2013-1-24 19:23回复

写给所有的朋友：这段日子想起了很多往事，谢谢所有支持和鼓励我的朋友，你们的话触动着我的心灵，让我感到很温暖。同样感谢质疑和批评我的朋友，至少你们的话语见证了我曾经真的来过。我现在过的很好，也很幸福。我已经履行了曾经的承诺，现在心里很坦然，很平静。这个号码以后应该不会再用了，注册它只因为一件事，一个人。没有想骗等级骗回复，如果可能的话，请管理人员把经验等级什么的都更正一下，真的不需要，真的。这几天的胡言乱语，只是回忆，只是当时的心情，和现在无关。可能有些投入了。都不重要了。最后谢谢大家，谢谢景瞳姐，谢谢那些年，一起追我们的男孩。再见，再也不见。

323楼2013-01-24 17:29来自iPhone语音版

洒家便是肉山:思萌姐，要幸福！

2013-1-24 18:11回复

追忆死去的青春:回复@洒家便是肉山:嗯，我会的，谢谢你一直以来的支持。你也要幸福。

