【今天跟景瞳和思萌都打了电话。今天也订到了票，不过不是回家的，也不是回她们那的。其实，有时候觉得很累很累。

景瞳，你可知道，这半年，我过的一点都不好，我从来不知道，我有这么想你！

景瞳，不管你在哪，我一定会找到你。晚安，我把思念盖在身上，对你的】

我在那摸钥匙打开门，景瞳跟在我身后。打开门的时候，门对面的位置是爸爸坐在那看电视，看到门开了，他转了身过来，“儿子回来了啊，景瞳呢？”

爸正对着我，而此时景瞳躲在门的后面。看着我爸往门这边走，景瞳越来越往门后躲，看着这幅场景，突然很想笑，原来天不怕地不怕的景瞳，此刻却胆小成这样！爸爸把身子侧出门外，看到门后的景瞳。

“叔叔好！”

“景瞳，进来啊，站在门外干嘛？”爸爸温和的对她说。

听到我们的对话，原本在厨房做饭的老妈，身上系着围巾，手上还拿着一颗未剥开的大蒜往门口走来。爸爸很和蔼的请景瞳进屋，妈妈低下身子去鞋柜找了双姐姐的拖鞋放在她面前，“瞳瞳，快进来呀，站在门口干嘛！”

爸妈的热情把景瞳弄得有点不知道所措，其实她见过我爸妈，都是在学校的时候。听到厨房传来的锅里的沸腾声，老妈在那让我们进屋，她先去炒菜了！

景瞳换好了鞋子，然后坐在了沙发上，天气很热，我去冰箱给她拿了一根棒棒冰。爸爸坐在我们对面，她撕开包装袋后，然后把棒棒冰掰成两半，把其中的一半不经意的放在我手心。爸爸看到了，笑了笑把目光转向电视屏幕。

“瞳瞳，几年不见了，你长大了。快毕业了吧？”

“嗯，是呢，快毕业了，就等着拿毕业证！”

“工作的事情怎么样了？”

“这个嘛，我爸妈让我考研，但是我觉得再读下去就老了，所以就没有去考研，等发了毕业证，我再去面试的！”

其实我知道景瞳没有考研的原因，她曾经跟我说过。考研前前后后要三年，她那时候说了，我们的计划是毕业后半年订婚，一年后结婚。所以，考研不在她的计划之中。

爸爸在那跟她寒暄着很多家常，说到了很多。好在昨天晚上我跟爸妈打过招呼，让他们不要提我想留在杭州工作！

“瞳瞳，过来帮阿姨尝尝炒菜味道咸淡！”厨房里妈妈在那边拿盘子对客厅里喊。听到妈妈在叫她，景瞳起身往厨房走去，脸上挂着幸福的笑容。透过客厅门，我看到景瞳走到厨房，然后妈妈拿了双筷子给她，妈妈把菜盛起来，端着盘子放在景瞳面前，景瞳拿着筷子夹了块辣椒炒肉放进嘴里。

听到妈妈在问：“怎么样，味道好不好？”

然后听到景瞳在那说：“阿姨做的菜好好吃！”

“嗯，好吃待会多吃点，阿姨今天为你炒了很多菜！”

看着景瞳站在妈妈边上，不知道为什么，心里有了种温暖的感觉。看着她帮妈妈在那切大蒜，“好像一家人。”心里有个小小的声音对自己说！

我知道我不能这么想，就赶紧岔开心思。“爸，姐姐还没有回来么？”

“她今晚上加班，就不回来了。对了，你跟瞳瞳的事情，怎么样了？瞳瞳怎么说也是我看着她长大的，你们....”

“哎呀，爸，我的事情你就别管了！”看到景瞳和妈妈在厨房在那有说有笑的，自己也起身走过去，想想听听她们在聊什么！

“瞳瞳，帮阿姨把切好的大蒜倒在锅里！”

“嗯，好！”然后看到景瞳把砧板上切好的蒜瓣倒入锅里。

妈妈在背着身炒着锅里的菜，没有看到站在厨房里的我，倒是景瞳转过身的时候看到了我。她对我做了一个很可爱的剪刀手动作。

景瞳拿起放在边上的筷子，然后夹了一块鸡块，双手托在筷子下，然后往我这边走来。

我张开嘴，她把鸡块放进我嘴里。正好这时候妈妈转身看到我们两个，她笑了笑然后继续转身炒菜。

“我带你来看看我的房间吧！”

“嗯，好呀！”

她跟着我往我的房间走去。上次她来我房间还是四年前升学宴的时候，进门的时候，她的额头碰到门帘上的风铃。风铃发出清脆的声音，这是姐姐给我买的。房间很干净，偌大的床上，是折叠整齐的被子和枕头，边上摆着一本书。

景瞳走到我的书桌上，桌面上都是朋友生日时候送我的小礼物，有公仔，有折叠星星，有音乐盒.....她的目光停在我桌子边的一个角落。顺着她的目光看去，看到边上的角落摆放的东西，我也笑了！

“哇，你这些都还保存着啊？”

“嗯！”

景瞳随手拿起其中的一架拼接飞机。那是干吃面里面的，可以拆下来拼接成小飞机。十几架小飞机整齐的摆放在那，边上还放着一两包未开封的飞机模板。景瞳拿了起来，然后拆开包装，然后把小零件都卸了下来。那一刻，我的记忆似乎又回到了高二那年。那年，干吃

面里面的飞机很流行。大家一下课就是去买干吃面，买回来第一件事就是拆开方便面，把里面的飞机拿出来，然后在那拼接着。而我和景瞳也是这样。

景瞳把一块硬币放在我手上。“快去快去，买干吃面去！”然后我起身去学校的小超市，买回来后，景瞳马上从我手中把面抢过去，两包干吃面同时拆开，拿出里面的拼接飞机模型后，她把两包面塞到我手上。

“又跟昨天一样的飞机，喂...你手气就不能好点么？”

我在那边吃着面别对她傻笑。然后看到景瞳在那很认真的卸下飞机零件，在那拼接。放在桌子上未拆封的飞机模型还是六年前的，看着她在那拼接着，又像回到了六年前。

桌子上都是6年前的样子，高三的复习资料还是堆在上面。不过书中泛黄的纸张就像我们的青春，二字头开始的青春，我们正在逡巡一生中最美好的年华。她好像对我桌子上的东西很感兴趣，每一样都看都摸。

房间的摆设都是有关景瞳的！

房间边角的吉他，是我17岁生日那天，景瞳给我挑的天蓝色的

房间对面的书架上，是我的堆放的复习资料，上面很多笔迹都是景瞳留下来的

房间斜面的书桌上，是一个很晶透的玻璃瓶，玻璃瓶里是景瞳给我折叠的糖果纸小星星！

妈妈在外面在喊我们去吃饭！和景瞳肩并肩的走了出来。爸爸在那摆碗筷，景瞳走上前去帮忙！爸给景瞳和妈妈的杯子在倒橙汁，我和他的里面是啤酒。

“阿姨，您也过来坐下来一起呀！”

“你们先吃，炒完这个菜我就来了！”

听到妈妈这么说，景瞳走到厨房去，然后帮妈妈拿着盘子盛菜。

菜上齐了，景瞳和妈妈都坐了下来。爸在那让我们碰杯，为了景瞳正式第一次来我们家！

吃饭的时候，妈妈一直在给景瞳夹菜，她不止一次在我面前夸景瞳是个好女孩子。一瓶啤酒，

我和爸一人一半，我却喝出了些醉意。也许是我想让自己醉，因为自己的计划出了差错。在

回太原的火车上想了一晚上的计划，但是当我见到景瞳的时候，却怎么也没法按计划实行。

“需要时间！”，我这样对自己说。

吃完了饭，她在那帮妈妈整理收拾碗筷，自己和爸在客厅看电视。办户口转移的事情延迟到明天。收拾完碗筷，看到妈把景瞳拉到我的房门边上，不知道在那说着什么。看着景瞳在那点着头！过了一小会，她回到我边上看电视！

时间过得真快，不知不觉已经八九点了。坐在我边上的景瞳手机响起了，能从旁边隐隐约约的听到她在和她妈妈打电话。应该是看这么晚她闺女还没有回去，她家人打个电话过来问一下。

“瞳瞳，是不是你爸妈打来的？”妈妈说这句话的时候，看了下墙上的钟，已经9点了。

“嗯，妈妈问我什么时候回去！”

“她们知道你今天来这吃饭吧？”

“嗯，知道呢！”

“瞳瞳，这么晚了，你爸妈打电话来了，她们肯定很担心你。我让溢华送你吧，阿姨就不留你了，没事经常来阿姨家，阿姨教你做饭！”

“嗯嗯，那阿姨叔叔我回去了，我会经常来看您二位的！”

边说着她起身，然后爸妈也起身送她到门口。

“叔叔阿姨，您回去吧！”

“嗯，瞳瞳，以后经常来啊！”

爸妈在门口向她告别。“儿子，记得把瞳瞳送回去！”

我点了点头就和景瞳下楼了，下楼的时候，我问了一个很疑惑的问题。

“我妈晚上拉着你说什么啊？

“不告诉你！”

“说说嘛，我妈到底跟你说了什么？”

“我就不告诉你，哈哈！”

走到小巷子口，揽了车就往她家的方向去。今晚上手机都是调的静音，在后座位上，很小心的拿出手机看了下，有几个未接电话和未读短信。看着屏幕上那个熟悉的号码，但是没有点开看！车子在她们小区附近停了下来。

“快上去吧，晚上早点睡！”

“嗯嗯，那我上去啦，回去给你打电话！”说完她转身往她楼上走去，走到楼梯口的时候，景瞳远远的在那向我挥手，示意让我回去。

转身的时候，拿起了手机。“今天是没有你在的第二天！”“今天的杭州是雨，而你们太原是晴，知道为什么吗？因为我把所有对你思念化作暖阳飘到了你的天空！”两条简短的短信和两个未接电话。

景瞳回去了。而现在，我的时间开始是和陈思萌有关。“是我呢，刚刚打电话的时候我没听到！”

“没关系的，溢华，你知道我在干嘛吗？”

“嗯？你说！”

“我在一页页的看我们的聊天记录。时间过得好快的，我这几天一直在想我们认识这一个月来的事情！”

当一个人开始去回忆从前的时候，证明她现在过得不好！我知道，陈思萌过得不好。

“太原的天气热吗？我最近买了一缸小金鱼。我每天要是一个人的时候，就搬个小凳子，坐在阳台看金鱼，一条黑的，一条红的！”

“嗯，养金鱼很能培养安静的性格！”

“爸爸妈妈都在义乌好久了，估计得到暑假才能回来，我一直一个人在家里！”

“嗯，是不是想她们了？义乌到杭州不远，你可以去看看爸妈！”

不知道有心还是无意，我们的聊天一直避开我们不敢去的面对的话题：景瞳

“我昨天回学校看了，大一大二大三都开始期末考试呢，应该这几天考完！”

“嗯，你别住在宿舍了，一个人的！”

“住家里也一样的，都是一个人，我们几个舍友出去和男朋友租房子的租房子、回老家的回老家，真的有点舍不得她们！”

“嗯，天下没有不散的筵席。毕业了，为了前程，都是要各奔东西！”

“我好想有点想念！”听到电话那头，陈思萌在说想念。

“我一直在，要是想我的时候，可以拥抱着空气，假装那是我！”

“嗯，好，你什么时候回来，要是回来了，提前一天告诉我！”她还是没有提景瞳，我知道她在等我开口。

“你稍微等下，我到家了，到了房间我给你打过去！”

“到家了我们语音说吧，你那是长途，很贵的！”

挂了电话后，就掏出钥匙开门。爸爸去睡了，妈妈在那看电视。看到我回来了，她坐到边上，看着妈妈，我知道她要对我说什么。

“妈，明天再说吧，我今晚上累，想早点去睡！”

“好好好，一提到你和景瞳，你就这样，明天跟你说！”

到了房间，关上房门，心思凝重的走到书桌前打开电脑。想着今晚上爸妈对景瞳的表情，看得出，她们很喜欢这个她们看着长大的景瞳。开机后，依然是隐身登陆。

然后弹开一个消息框：

“你不在的第一天.....”

“你不在的第二天.....”

“你不在的第三天.....”

“我在的第三天......”

这是我回复给她的！

戴上了耳机，然后点开了视频。屏幕中的她，一只手拖着下巴，眼神空洞的看着屏幕。

也许是看到了我，她的嘴角才勉强的挤出一丝笑容。她的房间还是那么干净，唯一不同的是，陈思萌的头发好像乱乱的！

“你该刮胡子了，长长了很多的！”这是她对我说的第一句话，伸手摸了摸胡渣，确实长长了。

“思萌，你瘦了！”

“哪有呢，就是有点想念！”

“我....她....”

“怎么了，和景瞳姐姐吗？她还好么？你不要伤害她！”

听到她这么说，心里有种无力感，掏出一根烟点了起来。抽烟的时候，背着摄像头，怕她说我。电话很不合时宜的响起了，放下耳机然后接了。

“亲爱的，你到家了么？怎么没给我发短信呢？”

“刚刚到，准备睡了，晚上喝了点酒，想睡了，你也早点睡吧！”

“好吧，跟你说哟，我明天有点事情，可能陪不了你了，等我忙完了再给你打电话！”

“恩，好，晚安！”

挂完了景瞳的电话，回到电脑前，戴上了耳机。

“她打来的吧？怎么不多说会呢？”听到她说这句话，判断不出她的语气是带有哪种情绪。

“让她早点睡了，这几天还好吗？”

“嗯，就是每晚上都睡不着，不知道该干什么！”

“我会好好处理好景瞳的事情，你晚上早点睡，今晚上我喝酒了，想早点休息！”

“嗯，那你去睡吧，晚安！”

那晚上，没有像以前那样留恋和她的视频，也许真的是困了，也许因为景瞳！

就要关电脑的时候，自己的习惯又在作怪。还是习惯性的打开景瞳空间，照旧是她的留言板。已经是晚上，她的留言板很干净。看来我来错了时间，应该早点来，或许我可以看看景瞳今晚上写的。

“今天他回来了，我去接他了！”

“今晚上，我要去他家吃饭，开心！”

或许我来早点，可以看到景瞳这两篇留言下那个男生的回复……

关上电脑，躺在床上。想着这四年，好像没有去景瞳的大学看过。正好景瞳明天有事情，明天去她大学看看，去看看她呆了四年的大学，去看看她从小姑娘变成少女的校园。至少走之前，不想留一点遗憾。用手机特意查了下去她们学校的路程，记下来后就去睡了！

第二天一大早是晴天

或许这一大早醒来的时候，老妈让我陪她去看外婆，这样就不会去景瞳的校园

或许这一大早醒来的时候，爸爸让我陪他下一天的象棋，这样就不会去景瞳的校园

或许这一大早醒来的时候，老姐让我陪她去逛一天的街，这样我就不会去景瞳的校园

这不过这都是如果。

清晨醒来后，从家里吃了饭，刮好了胡子，然后饶有兴致的背上高中的那个书包。至少我现在看起来还是像个学生样子。坐车到她们学校后，已经是上午10点多，太原的天气，还不是盛夏，走在校园听不见蝉鸣。进入学校大门后，很用心的去看校园中的一花一草一树木。这是她呆过四年的地方，而我却第一次来。

她们校园中跟我们学校很不一样，也许不一样的是南方北方吧。按照计划，我首先是从她校园的大门，到超市，到食堂，再到男生宿舍，到女生宿舍，然后是田径场。

她们学校超市是挨着宿舍楼的，进去后，看到饮料柜有着苏打水，买了一瓶。快十点，但是远处的食堂零零散散的还是有学生进进出出。走进去，好在她们食堂可以用钱买。买了份早餐，就坐在空阔的排椅上吃，不知道哪个椅子景瞳坐过。

吃完了早餐，就往男生宿舍楼走去，按照计划，我会从他们一栋男生宿舍楼的4楼走下来，然后走到她们女生宿舍楼下。因为这是我欠一个人的，大学情侣不都这样么，男生从宿舍楼下走下来，然后走到女生宿舍楼下等她。虽然我要等的她已不在这个校园，但是还是按照自己所坚持的去做，这样也许心里的愧疚能少点。

走到了四楼，然后我转身往楼下走，可能是临近放假的缘故，宿舍楼人不是很多。安静的往女生宿舍楼那边走去。我在想：要是我和景瞳大学报的是同一所学校，会不会我每天的生活就都是像这样呢？每天陪她一起上课，一起放学，一起吃饭，一起打开水。虽然现在一个人来到她学校做这些是骗自己，但是自己还是要来，完成本该欠她的。

走到她们女生宿舍楼下后，看了会，然后转身往她们田径场走去。路过图书馆的时候，抬头看了下，还是蛮大的。宋妍说的她和景瞳在图书馆翻着词典翻译文件应该是在这个图书

馆吧。也许我现在走过的每一段路，也许我现在看过的每一幕风景，都有景瞳的痕迹。远远的看到田径场上飞奔的穿着足球服的队员。

在田径场坐了下来，看着在场地上飞奔的他们，真有点怀念自己曾经大一大二对足球的热情，只可惜我们快毕业了。景瞳学校的田径场很开阔，想着这可能是第一次也是最后一次来她们学校，拿起手机拍了张照片，然后在照片下面写了几个字当做心情发了出去。看了一小会球，估摸着时间差不多了，准备起身走了！

起身往另一边校门走去，她的学校很大，花了很长的时间才看到另外一个门。快要走到门口的时候，电话响了。拿起来看了下，本以为是景瞳的或者陈思萌的，但是当我看到上面显示“宋妍”这两个字的时候，有点不懂，宋妍很少很少给我打电话的。

“喂，何先森，你怎么跑到我们学校来了啊？”听到她这么说，更是有点奇怪，她怎么知道我来了她的学校。

“哎呀，你空间那张照片不是你拍的我们田径场嘛，我一看就看出来了！对了对了，你不是还说请我吃饭吗，神马时候请我吃饭啊！”

“过几天吧，这两天有点忙！”

就当我准备挂电话的时候，没想到宋妍问了我一句，“你和景瞳这么快就看完了电影啊？”

“啊，什么看电影？”

“咦，我今天本来是要景瞳陪我去租房子，她不是说去陪人看电影了吗？景瞳不在你身边吗？”听到宋妍这句话，我隐隐约约预感到什么了。

“妍妍，你等下，我打个电话！”

没等她来得及回答，我把电话挂了，然后摁着景瞳的号码。在电话接通的那几秒，心里有一种说不出的感觉，呼吸也变得沉重了。电话终于还是接通了。

“景瞳，是我！”

“嗯嗯，怎么啦？”

“没事，就是问问你在哪？”

“我在逛街啊，和我朋友！”

呵呵，逛街……虽然我有时候会傻傻的笑。但是我不会傻到听到电话那头忽然很寂静，忽然大声的一个人说话，我不会傻到听不出这是电影院音响的声音。

“没事，你看吧，早点回去，外面热！”

“嗯嗯，我打了伞呢，回去给你打电话！”

呵呵，看电影还打伞呢……我知道有一个地方会找到我的答案。颤颤巍巍的拿出手机，然后打开浏览器。看着那个地方，我笑了，却笑得那么痛....是自己从来没有感知的痛。关掉网页，然后打了个电话，

“妍妍，在忙么？我中午请你吃饭！”

“不忙啊不忙啊，我正愁饭卡没钱呢。你在哪，我去找你！”

站在宿舍楼下等宋妍的时候，几分钟的时间，地下已经是几根烟头。很多事情，我知道宋妍会给我要的答案，她是景瞳最好的闺蜜。

“hi，何先森，好久不见啊。哎哟，你怎么又剪个短发的？”

“走吧，想吃什么？”

“火锅吧，我就喜欢吃火锅。嘿嘿，景瞳今天不是陪你去看电影了么？”

“嗯，看到一半的时候，她有事情回去了！”

和宋妍坐在火锅店，在学校边上很受学生欢迎的那种火锅。她选的是鸳鸯锅，她知道我吃不了辣的。给她要了一瓶加多宝，我要了一瓶啤酒。

“何先森，怎么喝酒啊？”

“这不是见到两年没见的高中同学开心么！”

“嘿嘿，那我多点些菜咯，我跟你说哦，这家店的火锅很好吃的！”

“点吧，没事！”

她在那点菜，而我倒了一杯啤酒，没有人陪，自己喝。

“妍妍，你和景瞳应该很熟悉吧！”

“那是，我们两个的关系你又不是不知道，从高中到大学。哼哼，何先森，你知道不知道哇，她们宿舍有时候说我们两个是拉拉，因为嘛，我经常没事就去景瞳宿舍和她挤一张床上的！”

听到她这么说，又倒了杯酒。火锅底料端了上来，空调的冷气夹杂着火锅的热气腾面而来。就像我的思绪一样……

“那你应该对景瞳的生活很了解吧！”

“嗯，可以这么说吧，一般我们两个都呆在一起，像吃饭啊还有逛街啊。对了对了，我们还报了同一个社团呢，反正大部分时间在一起，怎么忽然问这个！”

“没事，就是随便问问，快吃吧，菜上来了！”

我知道，不能直截了当的问。她是景瞳的闺蜜，要是问的太直接，她会有警觉，不会如实的告诉我景瞳和那个男生的事情。虽然心里是满满一团火，那种感觉被背叛的感觉，是让人压抑的无可附加。但是我知道自己必须慢慢的跟宋妍说。

“妍妍，大学马上毕业了，有没有找男朋友？”

“男朋友啊，分了....”

“怎么分了呢？”

“前段时间分的，他回老家工作了，我留在这，所以就分了！”

“你和景瞳在一个班吧，你们班上男孩子多吗？”

“我们这个专业男孩子本来就不多，我们班就那么7、8个吧！~”

“你们班就那么几个男生，应该都很好找女朋友的吧！”

“哈哈，这你算是说对了，我们专业，流传着这么一句话：只要你是男的，不管你长的有多丑，都会找到女朋友！我们专业，哎...不光是我们专业，就连我们学校都是阴盛阳衰了！”

“那你男朋友是你们班的吗？”

“他啊，不是，是我在我们社团认识的。何先森，你倒是不错哈，在大学四年，也没有背叛我家景瞳！”

听到她说这句，自己端起酒杯喝了一大口。啤酒花入口是那么的苦涩。

背叛.................呵呵…………

“这四年来，景瞳她...”

“景瞳？景瞳怎么了？”

“没什么，你也知道，她高中就很粘人，她这四年来还是多亏了有你在她身边，陪她吃饭逛街的！”

“我们是好姐妹嘛，都同学这么多年了，没关系啦。再说也全是我陪着她啦，那时候不是我交了男朋友嘛，有时候一个礼拜陪不了她吃一次饭。开始我还觉得挺愧疚的，后来我看到有人陪她，我就没那么愧疚了。到了大四，我和他分手了，又和景瞳窝在一起了！”

我知道，不经过大脑随口说出的那些话往往是最真实的。就像面前的宋妍，在那边夹着

菜往锅里放边说着！

呵呵，背叛.......................到底是谁背叛谁呢！

“来....吃这个！”我边帮她把羊肉卷往锅里放边给她往杯子里加了点加多宝。她忙着对付碗里的菜，说话都没有抬头看我。

“妍妍，你有男朋友是什么时候？”

“是大二上学期吧！好汉不提当年勇，我和他都过去了！”

“大二上学期到大四下学期，两年，也蛮久的！”听着自己口中说出的这两年蛮久的。

呵呵......背叛了两年，蛮久的。

“你那时候和你男朋友感情很好吧？”

“那又能怎么样呢！他毕业了还不是回老家了，不会为了我留在这个城市，两年多时间和他形影不离换来这么一个结果。算了算了不说了，倒是你，和景瞳关系蛮好的，这么久也没看你们两个闹分手！”

听到宋妍这句话，我好像硬生生的被她塞了一个黄连在口中。那么苦那么涩，而我却什么也说不出！

“对了，你刚刚说你在处对象的时候，陪景瞳陪的少，那段时候应该是她们宿舍的陪她吃饭吧？”

“不是啊，是我们学生会一学长！”

我知道，该来的还是要来了！

“你们学生会学长？”

“嗯，是啊，还长得蛮帅的，那时候我还很欣赏他呢，应该是在大一那年的圣诞联谊会上，他是学生会的，我们社团不是有晚会嘛，他来了我班跟我班联谊，哈哈，我就是那时候在联谊会上认识的我前男朋友！”

听到宋妍一字一句的在那说着，心里的那把扎进心窝的匕首越扎越深，但是却流不出一滴血。从来没有感觉到像今天这样的无力，那种深深地被欺骗感。景瞳，呵呵..............大一联谊会到现在呢！

“妍妍，你不是和景瞳在一个宿舍吧？”

“嗯，是啊，但我们宿舍隔得不远，怎么了？”

“那....景瞳有没有晚上夜不归宿？特别是在情人节或者圣诞节的时候！”

“这个我不太清楚，我那时候不是和我男朋友腻在一起嘛。那时候啊，景瞳不知道是回家去了还是怎么的，都过去了这么久，我记不清楚！”

情人节，圣诞节..........夜不归宿................开房.....................

端起面前的杯子，已经是最后一杯啤酒！苦涩的啤酒花夹杂着刚刚不小心咬破的嘴唇内壁渗透出的血慢慢的往喉咙流去！

“对了，何先森，没想到你还是蛮坚定的哈，四年了，在学校都没有找一个啊？”

我没有回答她，只有抿了抿有些疼痛还溢着血的嘴唇内壁，艰难的笑了笑！

“妍妍，你男朋友也是学生社团的吗？”

“嗯，是呀，那次联谊会嘛，是他们班找到我们班的。他们班上大部分是男孩子，我们大部分是女孩子。所以咯，我和我前男朋友是在班级游戏互动上认识的，那时候景瞳还是晚会主持人，我的电话号码还是我前男朋友通过景瞳找我要的，那晚上我印象很深刻！景瞳有时候跟我开玩笑，说要是我和他以后结婚了，她要坐媒人位子！其实那晚上找景瞳要号码的蛮多的，你看，你老婆多有魅力！”

呵呵...................景瞳...................我老婆.................

“妍妍，不知道你有没有进过景瞳的空间？”

“进过啊，怎么了？”

“她留言板你应该看过吧，那个经常回复她的男孩子应该是你口中的那个学长吧？”

“嗯，是呀！何先森，你别乱想嘛，你老婆还是很乖的。据我的了解，她应该不会和那个学长有什么关系的！”

听着宋妍说的，有点想笑。你从大二开始处对象到大四上学期，这两年多来，你每天和自己男朋友腻在一起，你了解这两年变化的景瞳吗？听着宋妍说的这么多，我忽然想明白了这四年来一直不明白的很多事！

我想明白了，这四年来，为什么景瞳没有跟我吵一次架！

我想明白了，这四年来，为什么景瞳跟我几乎是一个月通一次电话！

我想明白了，这四年来，为什么景瞳周末很少回家！

呵呵..

她没有跟我吵架那是因为她和他的生活很开心，没有时间去吵架

她每个月通一次电话那是因为她每天晚上要忙着和他煲电话粥，腾不出时间给我打

她周末很少回家时因为她要去陪她逛街开房..............

不过有一点，我很不明白，那就是她为什么没有向我挑明？我没有弄明白的是，为什么这几年来，她一直没有挑明我们之间的关系。喝完最后一杯啤酒后，忽然想起孙远说过的话，

“女孩子的思想比同龄男孩子成熟，她们在对待感情方面往往会比较沉稳，会给自己留一条后路。也就是说，有些女孩子可能一边跟你暧昧着，一边跟别的男孩子谈着，用网络流行话来说，美女都有几个备胎！”孙远的这几句话好像很适用我现在的情况。

也许孙远说的对，我是景瞳的备胎。是啊，大学这么多年两地分隔，一年只见上两次面。

我有什么信心能保证景瞳在学校不接受别人的追求呢？

我有什么理由要求景瞳在学校不去等别的男生接呢？

我有什么资格要求景瞳的世界是围绕着我去转呢？

她长大了.....不再是高中那个坐在我边上依依呀呀的小女生……有几次放假回家的时候，我和景瞳逛街的时候，会开玩笑似的问景瞳，“你这几年在学校应该有人追吧？”

“这个嘛....你猜猜？”

我点了点头，她肯定有人追，我是肯定的。

“你说你会不会有一天把持不住自己，然后....”

“去死啦，我哪有！”

我知道景瞳不是那种耐不住寂寞的女孩子，噢....不，现在的她，我已经不确定她有没有变成女人。

那时候看到景瞳经常删除她空间那个男生的留言.....噢，不，他已经不叫那个男生，他有了一个更确切的名称，叫景瞳学生会的学长。

那时候我准备问她他是谁，但是我相信她，没有问。这几年来，我好像了解很景瞳，但又好像对她一无所知。我所了解的她，都停留在四年前的记忆中，而对她这四年的大学生活我却一无所知。

坐在旁边的宋妍说了这么多关于她们俩大学四年的生活。我有一种深深地失落感。每年寒假，她都会睡在我边上，但是，我却对这个睡在我边上的女人一点都不了解。

和陈思萌刚刚拍拖那段时间，宿舍的两哥们都在批判我，说我背叛了景瞳，背叛了这四年的异地恋。而此刻我却在彷徨，到底是谁在背叛谁……

脑海中一直都是在搜寻我和景瞳这大学四年来之间的交集，我发现有关我们这四年的风花雪月却那么少。记忆中，我跌跌撞撞，却怎么也赶不上景瞳远去的步伐。

迷迷糊糊中，我结了帐，然后把宋妍送回了学校。

迷迷糊糊中，我从学校出来，然后坐上了回家的车。

到了家，把房门关上，拿出手机！

“喂，是我！”

“嗯嗯，我刚准备和你打电话呢，我刚刚逛街回家，在房间呢！”

呵呵......刚刚逛完街？当我傻吗？

“外面热吧，到家了好好休息下吧！”

“嗯，亲爱的，你在干嘛呢？”

不知道为什么，此刻听到从景瞳嘴里说出那“亲爱的”三个字的时候，是那么的讽刺。

“我在忙事情，先挂了！”

没等她回答就挂了电话，打开电脑，登陆那个熟悉的界面。呵呵......果然和猜想的一样，原本上午还在的那个男生的留言此刻被删掉了。抽出一支烟，然后把鼠标放在那个男的头像上。

男23岁太原

熟悉到不能再熟悉的资料，用鼠标复制了那号码，然后打开消息添加。把号码复制了进

去。但是在指缝中一根烟抽完后，自己却迟迟没有摁下那“添加”两个字……

走到洗手间泼了捧冷水脸上，然后在回身走到电脑前。何溢华，你应该点下“添加”这

个按键，然后对那个男的大喊：你TMD的离景瞳远点！但是，如果那个男生说：你有什么资格让我离她远点，你是她的谁？

是啊，我有什么资格要求他离景瞳远点呢。是啊，我又是景瞳的谁呢？

男朋友么？但是这四年来我没有做男朋友该做的事，好像不够资格自认景瞳的男朋友

青梅竹马？那又如何呢，难道就是因为青梅竹马，所以要他远离景瞳吗？

终究，我还是摁下了那个“添加”按扭键。

消息通过了，对方显示是忙碌状态，问了句我是谁！没有回答，自己打开他的空间，因为我知道这里会找到我想要的东西。如果一个男生在乎一个女孩子，那么，这个男生的空间，肯定可以找到和那个女孩子有关的东西。

有时候，我们明知道会受伤，但是却还是奋不顾身的去触碰很多事情。比如我现在做的，他的日志，他的心情，他的相册。我从来不知道被自己最在乎的女孩子背叛的滋味是这样的难受。

哈哈.........景瞳，背叛

最真实的谎言不过如此，最假的真相也不过这样!

在他的空间，我复制了几张照片和几张截图到手机。弄完了之后，打开火车票界面，订了张第二天上午的车。还有一下午的时间，走到爸妈的房间把柜子里的户口本拿了出来。一路上迷迷糊糊的往民政局走去，不知道是自己的步伐太慢还是下班的早，走到门口的时候，

民政局的铁栅栏门闭的紧紧的。

没有想说话的冲动，没有想去哪的冲动。就那么呆呆的坐在民政局大门前的台阶上。大门前排着一排说不出名字的绿化树。其中的一棵枯死的枝叶在那么一排青枝绿叶中显得那么刺眼。如似我那已经死去的爱情！爱情.......是有关我和景瞳的爱情！

傍晚的夕阳斜斜的洒落在枯黄枝叶上，一阵微风吹来，散落了几片叶子。我很努力的对着夕阳，让阳光它迷乱我的双眸，这样我就不会看到他空间的她和他。眼睛就那么盯着渐逝的夕阳，终究还是抵不过它，一阵灼痛和炫目。

天色黯淡了下来，回家的车上路过火车站的时候停了下来。坐在回家的第二班车上，看着攥在手心的票，然后看着窗外渐欲模糊的风景。突然，发现这座城市好陌生好陌生。而我也发现，这座城市的她好陌生。

到了家给思萌发了个短信：“这几天有点忙，可能要过两天再给你打电话了！这几天照顾好自己！”发完了之后，就把手机关了。回到家给爸妈说已经买好了票。

“怎么那么急啊，不是户口转移还没办好么？”

“没办法，下次再来吧，后天要赶到那家应聘公司报道！”

晚上爸妈在那帮我收拾东西，她们在那叮嘱我以后在工作中要怎么样怎么样！

躺在床上，没有开灯，没有开手机，没有开电脑。我在那努力的强制自己睡去，我在那努力地强制自己不要去想有关她的事情。

也许景瞳她真的长大了，她也有自己的朋友自己的圈子。也许景瞳说不出口，我可以代替她说出来。“何溢华，分手吧！”

he yi hua wo men fen shou ba

六个字，用拼音念也不长

六个字，用笔画写也不长

但是，景瞳，这么多年，为什么你就是开不了口呢？

景瞳........

难道在你看来，我真的就是孙远口中的备胎吗？

难道在你看来，亲爱的这三个字随意都可以说得出口吗？

难道在你看来，每天对一个人雷打不动的说晚安是那么顺理成章吗？

既然你说不出口，那么，我会让你没有顾虑的和他继续，我要离开了，这个城市不属于我！

早晨，妈妈在门外敲门让我早点起床收拾东西，然后出来吃早饭。其实不用她敲门，我一夜没有闭眼，还是醒着。其实不用收拾东西，我这四年所有的记忆和美好都不在这个城市！

吃早饭的时候，妈在那帮我收拾东西。

“儿子，东西都收拾好了吗？有什么没装的？”

“都好了！”

其实自己心里知道，我拉下来一样东西在这个城市，而且是再也找不回了！

妈妈把我送到楼下，“儿子，国庆的时候回来看看，你说你跟瞳瞳两个......哎！”

“妈，我感情的事情您就别管了，国庆有假期的话我会回来的，待会给爸爸和姐说我走了！”

像很多次一样，我背着包往巷子口走去！妈妈把我送到了楼下，然后我走了。一个人坐在去火车站的车上，总觉得少了点什么。习惯有时候很可怕，就像现在这样，我已经开始有点不习惯一个人去老家的火车站。因为这四年来，每次回家或者去杭州，边上都有一个依依呀呀的小姑娘。而这次，我要一个人走............

我知道，那个小姑娘长大了，她已经不属于我了……

背着包慢慢的往车站走去，进入候车厅的时候，不知道是习惯还是怎么的。自己的目光毫无缘由的往出站口她经常站的地方看。只不过这次，在那熙熙攘攘的行人里，少了那个熟悉的身影。长长地叹了口气，然后走进了车站。没等一会就开始检票进站，6月中旬的艳阳，透过站台洒落下来。照在身上我却感受不到半点热....

也许是，“情”“芯”“死”

看着站台匆匆忙忙的身影，而我却静静的站在检票口。我固执的在习惯的做自己习惯的事情，双眸所及的尽头，没有往常那个熟悉的身影在向我挥手告别。我知道，有关她的一眸一笑，已经不再属于我，她真的长大了！她有她的学长，而我也有我的她。

走进车厢的那一刻，打开手机，我知道会有很多短信和未接电话。没有看，而是打开QQ，把那张她和他的合影发了过去，然后在加了句：“祝你们幸福！走了....”

照片里景瞳那张扬的笑，似乎在对我说：“何溢华，再见，走好！”

发完了那个短信就走进了车厢，没有摁关机，而是直接把电池拔了下来！这次上车后就倒在桌子上蒙头就睡，没有像以前那样透过玻璃向她挥手道别！倒在桌子上，把头深深地埋在双手围成的空间里，不愿触碰到阳光！

1小时.....60分钟.....3600秒

2小时....120分钟.....7200秒

3小时....240分钟.....14400秒

我在挣扎，我在努力的挣扎不要去想那张照片上的景瞳和他。

不知道自己倒在那辗转反侧多少回，时间滴滴答答，而我的思绪也跟着摇曳！终于太阳落了下去，黑夜开始在车窗外弥漫开来。整整24小时的旅程，我只带了一瓶苏打水。抬起头静静地看着车窗外，不知道是自己的幻觉还是怎么了。车窗上一晃而过的倒影，像极了景瞳。

她似乎在车窗幕牵着那男生的手，然后对我说：何溢华，再见，不送！

火车路过隧道的时候，景瞳已经远去了。从车厢过道透过的风，合着铁轨的碰撞声，而把那内心的呐喊深深地湮没。我似乎听到心岚有个小小声音在对自己呐喊：“景瞳，你真的不再爱我了？你要走了么？”

思绪压抑到极致，掀开瓶盖大口大口的喝着苏打水。从嘴角溢出的水滴落在桌面上，我用指尖蘸着滴落在上面的水珠，然后在车窗的玻璃上留下了两个字的痕迹：景瞳

拿出手机，把里面的卡拿出来，然后把电池装上去！带上耳机，从手机里面传来的高分贝旋律在那麻痹着自己思绪。不知道是是凑巧还是讽刺，正好第一首歌是那首《说谎》，我又听到林宥嘉在那若深若浅的低吟着：

我没有说谎我何必说谎你知道的我缺点之一就是很健忘

我哪有说谎是很感谢今晚的相伴但我竟然有些不习惯我没有说谎

我何必说谎爱一个人没爱到难道就会怎麽样

别说我说谎人生已经如此的艰难有些事情就不要拆穿

[说谎林宥嘉.mp3]

整整二十四个小时，我没有眯眼，手机早已经没有了电。我就坐在那目不转睛的盯着窗外。第二天上午，火车经过一条长长的铁路桥，我知道快要到杭州了！

我已经呼吸不到来自太原夹杂着景瞳气息的空气

我已经感受不到来自太原弥漫着景瞳笑语的微风

我已经触摸不到来自太原镶裹着景瞳思念的暖阳

景瞳走了，景瞳真的已经走了。下车的那一瞬间，脚步触碰到杭城的第一寸土地的时候。

我知道这个城市，不再有任何有关景瞳的符号和印记。走在站台，微风卷起站台那股酸臭的味道扑鼻而来。不知道是因为连着24小时没眯眼还是连着24小时没吃东西，感觉腹里深深有种想吐的感觉。

我没有走下去，而是在站台一个偏僻的台阶坐了下来。抬头看着天空，还是比老家的湛蓝许多。看着站台来回匆忙奔波的旅客，很羡慕他们，有他们该去忙的事情。而我呢，此刻像是街头的游魂一样！

抿了一口苏打水，然后跌跌撞撞的上了辆公交车。不知道为什么，此刻，好想好想去那个地方。

几十分钟后，车缓缓的停在了那个熟悉的站台！下车慢慢的往那个巷子口走去，边走着眼睛好像是有点酸涩。不知道为什么，看着巷子口边上熟稔的景物，看着巷子口那个熟悉超市，看着巷子口那家熟悉的小摊点，看着巷子口那条延绵的小道。

此刻，我就像是一个远离故乡很久的游子裹着一堆行李回故乡。如果可以，我愿意把这个自己实习呆了三个月的小区当场是自己的第二个故乡。

“老板，来一份凉皮！”

“好嘞！”

像一个月前一样，我又坐在熟悉的小摊上，要了一份凉皮！凉皮上来后，看到桌子边上的一个小瓶里装着的褐色液体，上面写着“醋”。我往凉皮里倒了点，味道跟我们山西陈醋不太一样。感觉倒了一点不过瘾，就把一小半瓶都倒在了凉皮里！那次，我吃出了凉皮的味道，原来它是酸的。酸涩得就像我和景瞳高中那段回忆。

吃完了后，我没有回宿舍，因为此刻，我不知道以什么样的心态去面对陈思萌。回太原那么多天，她很少主动给我打电话，因为临走的时候她告诉我，“溢华，你回去好好跟景瞳姐姐说，这几天我就不打电话给你了。要是时间不对，她在边上就尴尬了，你处理完了，回

来前一天给我打电话，我去接你！”

我回来了，但是我没有告诉她，因为我不知道现在该以什么样的心态去面对她……

在那个小区转了一圈后，我忽然想起了上次思萌带我去的那个江滨。在小区门口的超市买了一包烟后，凭着记忆，我顺着那条街慢慢的向前走去！

有时候，当一个人记忆好的时候，也不是什么好事。正如我凭着记忆，绕了几个路口，我找到了江滨堤岸！白天的江堤，视线是那么的明朗，不似上次我们深夜的在这里的夜幕钱塘江！微风从波光粼粼的江面卷起那种特有的腥味迎面而来。用手撑了一下，就跳上了江堤。然后找了个干净的地方坐了下来！

现在好像除了目光呆滞的看着江面，我找不出别的可以做的事情。回宿舍？现在回去也是一个人坐在床上发呆！去找思萌？不想让她看到现在失魂落魄的我！我就那么坐在江堤上，看着江面来来往往的货轮。偶尔飘扬过来的汽笛声，似乎在告诉我，我所处的不是一个静止的世界！

烟抽多了，舌尖开始麻木。握在手心的打火机在那来来回回的转着。我很无聊......可是我却找不到该做的事情！其中一只手毫无预兆的慢慢的往口袋伸去，口袋里有我的手机和我的电话卡！我知道它在提示我：何溢华，你该拿出手机，装上电池和卡，然后摁下那个熟悉

的号码，接着你要满脸泪水的在电话里哭着说：景瞳，你回来吧，我会好好对你的，我每天都会给你打电话，我每天都会陪你逛街，我都会陪你去做你想做的任何事，我会尽一个男朋友该尽的责任，你回来吧，景瞳，我爱你.......

呵呵，电视中不都是这么演的么？

不知道是因为连着20多小时没有眯眼，还是连着20多小时没有吃东西，而后又吃了那么多加醋的凉皮！胃里开始出现那种翻江倒海的感觉，从喉咙都能感受到那种酸味。几次用水吞了一口想强压下去，终于在喝了第三口的时候……两小时前吃的凉皮都吐了出来。蹲在江堤下，我就一直在那吐，把昨天吃的东西都吐了出来。胃里被掏空一样，然后开始吐酸水！

浑身的力气像是被抽离一样，整个人只有强撑着江堤才不至于坐在地上！苏打水瓶里已经没有多少可以漱口的水。吐完后，我就在靠着堤岸坐了下来！

此刻我知道不能继续坐在这，因为眼皮是那么的沉重，再继续坐着肯定会睡着！艰难的起身，然后把我的钱包拿出来，准备从里面拿出零钱待会走到路口打车！就在我发开钱包第一个夹层的时候，我看到一个久违的笑脸。原本面无表情的脸上苦涩的笑了笑。不知道这张照片她什么时候放进来的！

拿出零钱，然后把钱包合上放回口袋，她的如花绽放般的笑容此时也留在了钱包夹层！

走到路口拦了辆出租车，给说了学校地址，然后就靠在后车厢！出租车飞快的在沿江公路驰骋，十几分钟后。窗外的风景开始熟悉起来！

“师傅，在东门下吧。离宿舍比较近！”看到那熟悉的宿舍楼。脚步快了起来，现在，我只想要一张床。

到了宿舍楼下，几乎是跌跌撞撞的到了四楼，就在我准备拿钥匙开门的时候，发现门没有锁。推门而入，看到孙远在那看电影。

看到我进来，他马上把耳机摘了下来，“华哥，我去....你和你老婆怎么了？我的电话她都打了好几遍！”

“老婆，哪个？”

“我去，你还有几个老婆？”

听到孙远口中的我老婆。真不知道他说的是思萌还是景瞳。

“你几天搞什么啊，怎么电话一直关机，景瞳一直问我，你是不是回杭州了！”

“那你怎么回答？”

“我当然是说你没有啊！”

“这就好，我先睡了！”

“华哥，看景瞳的语气很....你们没什么吧？”我没有回答他，而是倒在床上用被子蒙着头就在那睡。

人在极度疲劳的状态下会很快的进入睡眠。我感觉像是死死的睡了过去，那种感觉像是全身的骨头散架一样！也不知道睡了多久，醒来的时候是一个人，窗外还是暗的。没有手表，手机没电，他们不在宿舍，我现在不知道现在是什么时间。肚子空空的，我知道自己肯定是饿醒了。走到窗口，看到窗外夜色空蒙，现在应该是在凌晨时分。

房间还有点饼干，拆开后也不顾的上漱口，就坐在凳子上吃。因为没漱口再加上是苏打饼，吃不出是什么味道，但是能填饱肚子就好！人饿的时候，会把心思放在眼前的饼干上，但当吃饱了后，就开始想很多有关于感情、有关于生活的事情。饱暖思淫欲吧。

吃饱了，已经睡不着，拿出充电器给手机充电。插上充电器的时候，屏幕上显示现在已经是凌晨4点多！

开机之后的第一件事就是把手机调成静音，然后把手机扔到枕边继续睡，因为我知道，待会开会有一堆短信过来！我强制着自己不去看手机，我强制着自己不去想她的事情！躺在床上，我在想，到底是我计划的哪一步出了差错，我和景瞳按照预想中一样，分手了。

但是，为什么，为什么感觉自己的心这么痛？难道仅仅是因为景瞳有了他吗？景瞳有了他，不是自己更可以毫无顾虑的离开她吗？但是为什么，我感觉自己的心像被狠狠的扎了一下，疼痛……，但是却怎么喊不出声。

