后天就要领毕业证，按照计划中的一样，我在这前一天赶了回来！但是心情却没有按照计划中的一样。

早早的我就醒了，清晨6点左右，在宿舍阿姨开门后不久。我就穿着拖鞋下楼了，早晨的校园，空气清新的无可附加。这应该是我第一次在没有事的情况下起这么早在校园溜达，夏天的校园，裙子总是在撩动着眼球。看着边上路过穿一身清凉裙子的女生，要是放在以前，我肯定和孙远他们一起来一个流氓哨。但是现在没有心情。走到食堂，点了份早餐坐在那吃。

吃到一半的时候，我拿起电话，“喂，是我呢！”

“唔...嗯，你在哪呀，这么早....我还在睡觉的！”

电话那头传来惺忪的睡意，这么早她肯定还在睡觉吧。好多天没有听到她的声音，还是那么的亲切。

“要是呢，你二十分钟之内来食堂，我会考虑请你吃早饭的，要不要下来呢？”

“啊....你回来了？怎么没告诉我？你等我，等我呀，我在起床！”

记得她曾经告诉我，她是起床困难户。但是听到电话那头穿衣服的声音，我知道她这个起床困难户已经在起床！

“现在开始计时哦，只有二十分钟，晚了的话，你的这份皮蛋瘦肉粥我就帮你吃掉了！”

“你敢....”

跟她说了几句她就把电话挂了，说去洗漱。

不知道是临近毕业放假季还是太早的缘故，偌大的食堂显得很空旷。十几分钟过去了，看着桌子上还腾着热气的瘦肉粥。远远的看到一个熟悉的身影往我这走啦，食堂很少人，她一眼就看到了我！见到我，她的第一反应和我想的一样。

“哇....你怎么把头发剪得这么短！”她便笑着边在那用手摸我的头！“怎么上次在视频里没看到呢？”上次在视频里把摄像头调的很低，她看不到！她的手心在我短发上摸着！

“要钱的啊，摸了这么久！”

“啊哈，你怎么心血来潮剪个短发啊，你是不是很怕热呢？”

陈思萌边说着边坐了下来，然后拿勺子在那吃稀饭。看着眼前这个几天没有见的姑娘，心里酸酸的。我伸出手，然后轻轻地贴在她的脸上。

“你瘦了，思萌！”

“瘦点好嘛，我前段时间腰上长了好多肉肉！”她把勺子咬在嘴里，然后看着我对我说。

“你看看你，那么瘦！还减肥！”

“不是说你们男孩子都喜欢瘦一点的女孩子嘛？”

“那个不一定，有时候胖点摸起来有手感！”这句话是我听孙远说的，他说女孩子有点肉摸起来很有手感，我就那么随意一说，没想到她的脸上刷的一下红了。

“诶...何溢华同学，你女朋友没事吧？”

“恩，没事，挺好！”

“她还好吗？她毕业后还在太原嘛？”

“没啊！”

听到我说没，思萌的停下了手中的勺子，然后抬头看着我。

“那她呢？”

“在杭州啊！”

“景瞳姐姐来杭州了啊？景瞳姐姐真的来了杭州啊？”

“没有！”

“那你怎么告诉她来了呀？”

“我没说啊！”

“还说没，我刚刚问你，你女朋友在那，你不是说她来了杭州吗？”

“是啊，我女朋友一直在杭州，不正坐在我对面吗？”

听到说这话的时候，思萌不由自主的转过身看看后面。看到后面没有人，思萌转过身来，看到我对着她笑，她才明白过来！

“诶...我跟你说正经的呢！”

“是啊，我是说正经的，我女朋友难道不是坐在我对面么？”

“景瞳姐姐....她没事吧！”

“没事啊！”

是啊，她有什么事，说不定这时候正在和她的他看电影逛街呢。

“她蛮好的，也许我不回去也可以！有人把她照顾的好好地。”

“啊...景瞳姐姐她？”

“好了，我们不说她了。对了，思萌，明天拿毕业证吧！”

“是的呢，拿了那个之后，我们就要彻底对我们的大学说拜拜了！”

“你签了哪家公司吗？”

“暂时还没有，来学校招聘的那么多公司我也没去投简历，我家里爸妈说到时候让我去一家旅行社，跟我的专业还是蛮对口的！”

“那样也蛮不错的！”

“你呢？你上次说签了那家，什么时候去上班？”

“现在不是快6月中旬了嘛。应该是拿完毕业证就去！”

“嗯，我昨天看到宿舍楼下贴的公告，好像说考完了试，我们宿舍就要清人，到时候你毕业了，住哪？”

听她这么一说，我才想起来毕业后租房的问题。

“我待会去看看那家公司附近的房子！”

“我们吃晚饭就去网上看看吧，现在是毕业租房的高峰期，你再不抓紧就木有房子租了！

快吃快吃，吃完了我们去网吧，在网上把房子先租下来！”

思萌在那催我赶紧吃，在喝完最后一口豆浆的时候，她就起身催促我赶紧走。那感觉就像是稍微晚几分钟，那附近的房子都会被租完了一样。几乎是一路小跑着和思萌到了那家网吧，打开电脑，然后在58网上找公司附近的房子。

“思萌，还是找那种合租的房子吧，那样便宜点！”

“嗯嗯，好！”

她在那找着一个个房源信息，看着上面的租房信息。还好位置不是那么靠市中心，要不然肯定很贵。我们一间间的在那挑着房子，最后在滨江大道的一个小区选了一个月租还算过的去的合租房。看到上面的电话，思萌拿起手机打了过去！

“喂...您的房子是在滨江大道那的吗，房租是包含水电的还是？还有你那房间时向阳的还是？有单独的卫生间还是？.....”

电话中，思萌很耐心的问了很多很多，看着边上的她，心里有种说不出的温暖……

“嗯，好，那我们下午要是确定了，就去那看看房子！”

挂完电话后，思萌把房子的信息都给我说了一遍，说那是一个三间房的合租套间，一个月下来包水电600，没有独立卫生间。

“下午我去看看吧！”

“嗯，我下午也陪你去，要是房间采光不好的话，我们换一家！”

“没关系，不用那么麻烦！”

“好吧，要是光线不好，我让她给你便宜点！”

两个人吃完了午饭就坐车去滨江大道那个小区看房子去了！一路上有很多感慨，自己也许是真的要长大了，现在要考虑租房，独自生活了！

过了江，不到几站就到了那个小区门口。很幽静的一个小区。和思萌走到楼下然后打了房东的电话！房东下楼来了，是一个30多岁的妇女，她带着我们上楼。房东是一对30多岁做淘宝的夫妻，房间在8楼，有两个阳台，采光很好！

房东告诉我们，因为这里的地段不怎么好，所以房租不是很高，他们把完整的一套房租了下来，他们住了一间，把剩下的两间租了出去，一个月600。他们有无线网，可以不用拉网线。就在我准备付钱的时候，思萌在那跟房东一会说房间的通风性不好，一会说交通不方便，一会说没有独立卫生间....

房东在她的依依呀呀的折腾下，给我们便宜了100元！交完了钱签了章收据后，房东把大门的钥匙和房门的钥匙都给了我们，让我们随时搬过来都可以，什么时候搬过来什么时候开始计算日子！在回去的路上，她问我准备什么时候搬过来。

“拿完了毕业证吧，那时候宿舍也快关门了，你呢？”

“我呀，先暂时在家呆着，等我爸妈7月初回来，到时候搬家的时候记得叫我！”

“诶...你的电话怎么一直是关机呢？”

“噢，我的电话卡丢了，明天去换个号码！”

“电话卡也能丢？好吧，换了号码告诉我！”

“恩，好！”

不光是我的电话卡丢了，我的记忆强制自己把Q密码也忘了。从太原回来的那一天开始，我已经不再是以前的那个何溢华，我知道我开始有自己的新生活，而景瞳也有她和他的新生活！

到了学校附近的一个小移动代售点，在那办了一张新卡。和思萌分别后回到宿舍第一件事情就是把放在枕头下的原来的电话卡扔到了垃圾桶。

再见，过去的何溢华……再见，有他的景瞳

我想我要开始有了新的生活。

其实自己在说卡掉了的时候，思萌也很傻的相信了。我想其实她相信的是我要忘掉过去开始新的生活。从她在我回到宿舍发给我新号码第一个短信就知道。

“何溢华童鞋，我们大步的向前迈，然后忘掉过去的一些事情，人总是要学会长大，不管怎么样，我都会在你身边，陪着你！”

她没有追问我和景瞳的事情，其实我知道，她在等我告诉她。没有去回复她的短信，给孙远和项超打了个电话。

“你在哪呢，一回来就没看到人！”

“在实习啊，怎么了？”

“明天下午记得来帮我搬家，我在外面租了房子！”

“可以可以，好说！”

他们两个都已经把东西搬得差不多，他们和自己的女朋友都在外面租了房间。晚上一个人在宿舍收拾东西，打开箱子，看着摆放整齐的景瞳送我的围巾，这是她那年在我生日的时候给我寄来的，她告诉我是她向宋妍学的怎么织围巾！

6月份的夜晚，宿舍墙上的风扇在那哗啦啦的转动着。不知道为什么，我却感觉有点冷。

把围巾围在了脖子上，感觉现在自己不知道该做什么，那种极度压抑的情绪。打开电脑，电脑屏幕是王小贱和黄小仙张扬的笑。那一刻，我好像忽然明白我为什么会这样了。

我.....何溢华，好像失恋了。不知道我这种状态，是不是电影《失恋三十天》里面描述的黄小仙一样。又点开视频，在风扇下，我围着厚厚的围巾，把失恋三十三天又看了一遍！

看完的时候，房间的地面全是烟头！看完，把围巾扔在床上，然后穿上拖鞋准备出门。

就在自己准备关门出去的时候，垃圾桶就在房门边上，挡着了关门。用脚踹了下，它才往边上去了点。准备合上门的时候，余光看到原本垃圾桶的位置有一个小小的电话卡。放在门框上的手停了下来，没有拉上门，而是对着那个散落在地上的电话卡发呆……

掖上了门，就在上锁之后，又打开门，然后弯下腰，小心地捡起那个卡，看着上面沾满的灰尘，用嘴吹了一下后放到了口袋！

下楼后，准备去校门外不远处的烟酒专卖店买瓶啤酒。等走到那店的时候，看到里面的展示柜居然还有红酒，不由得把手中的两瓶啤酒放回了原处。拿着一瓶红酒，回来的路上路过煎饼果子摊的时候，停了下来，要了两个！呵呵.....红酒配煎饼果子，我是在糟蹋被红酒赋予的浪漫这两个字吗？

回到了宿舍，把两个煎饼果子吃了后，然后打开《裸婚时代》，电视里正好演到刘易阳在那向童佳倩求婚。刘易阳说：“我求求你嫁给我，虽说我没车，没钱，没房，没钻戒，但是我有一颗陪你到老的心！等你老了，我依然背着你，我给你当拐杖；等你没牙了，我就嚼碎了再喂给你吃；我一定等你死了以后我再死，要不把你一个人留在这世上，没人照顾，我做鬼也不放心！童佳倩我爱你！嫁给我吧！我爱你！”

看着看着，眼睛就酸酸涩涩的。记得我那时候还把景瞳带到理发店给她剪了一个和童佳倩一样的发型，而此刻，她不知道在谁的怀里！拔开红酒的软木塞，然后走到洗漱池在那往水池倒。温润的红酒顿时在水池里蔓延，然后打了个转，从水池的通孔流了下去！就像我和

景瞳的爱恋一样，而我的思念开始由浓转淡，渐逝渐远！

等红酒倒到了上次我和景瞳喝的那次差不多的位置，我停了下来。然后拿着酒瓶回到电脑前，拿着红酒瓶，对着嘴喝了起来。一直觉得我就是在糟蹋浪漫这个词。就当这是我上次和她未喝完的酒，有些话还没说那就算了吧，有些酒还没喝那就继续吧！

第一口喝了下去，没想到红酒的度数也会这么高。几口后，脸上开始泛起了红晕。我还依稀记得一个姑娘对我说，“亲爱的，这没喝完的红酒我带回去了，等你回来我们一起喝！”

呵呵，等我回去？等我回去看你们甜蜜的合影照吗？

呵呵，等我回去一起喝？是等我回去看你们两个那么甜蜜的在一起给你们的祝福酒吗？

半瓶红酒喝了下去，感觉头有点发晕，把瓶身转过来，红酒也有10多度。半个小时后，两个煎饼果子和这十几度的红酒被我吞到了肚子里。

“你要不回来，我就死给你看！”可我看你搂着他的时候，不是笑得那么开心吗！？这真是莫大的讽刺。

桌面上摆着一个镜子，正面对着我。镜幕中是一张满脸绯红的剪影，我就那么盯着镜子看。慢慢的，开始发现镜子中那个轮廓开始模糊，而后感觉眼角有温润的液体流出。最真的谎言不过如此，最假的真相也不过这样！我掉了眼泪，第一次....为景瞳。我不知道这眼泪是在惋惜景瞳的背叛，还是在叹息她找到了归宿。

我一直不明白的是，为什么景瞳会背叛这段已经进行了4年的恋情

我一直不甘心的是，为什么景瞳会让我在他空间看到有关他们的甜言蜜语和照片

我一直不服气的是，为什么景瞳会情愿选一个她不喜欢的类型在一起而不是我打开手机，虽然是新手机，但是我记得那串熟悉的号码！

“喂....”“喂....你是谁呀？”“喂....你再不说话我就挂了啊！”

电话打通了，听到电话那头传来的熟悉而陌生的声音，前一分钟我没有说话。她喂了几声，看到没有回复，也没说话，但是景瞳没有挂电话。不知道是因为她看到来电提示是杭州的没挂掉还是怎么的！

沉默了一分钟后，我压着火问：“他是谁？”

她没有说话，沉默了一会，她说：“你终于舍得开机了吗？”

“我问你，他是谁？”

“你说那个照片里的赵贝吗？”

“哈哈，赵贝，怎么今天不叫他小贝贝呢？”

“你....你在哪？”

“和你有关系吗？今晚上是和他在看电影还是逛街呢？”

“告诉我，你在哪？为什么我给你发了那么短信，那么多电话，QQ上那么多消息，你为什么都没看？到底妍妍对你说了什么？”

“说了什么？没说什么啊。你慌什么，妍妍没有对我说什么！是不是做了什么对不起我的事情，怕宋妍说漏了嘴啊？”

“溢华，你听我说.....我们...”

“听你说？听你说你和你的小贝贝一起逛街看电影是吧？”

“你听我说完好不好！”

“你先别说，景瞳，我问你一件事！”

“嗯，你问！”

这是我从太原回来一直想弄明白的一件事情。“我问你。你现在是女孩子还是女人？”

“什么意思？不明白！”

“不明白是吧，那我问你，你和他有没有开过房上过床？你现在听懂了吗？”说这句话的时候，心痛的感觉比上次用烟蒂烫手臂还来的深。

“何溢华，在你看来，我就那么随便的女孩子吗？”

“呵呵....你说呢？”

“我敢对天发誓，我景瞳，除了你，如果有和第二个男人睡一张床上，如果有和第二个男人进过酒店，我明天出门就被车撞，这样够了么？”

“哟，你们还没发展到开房的地步啊，看来你的那个赵贝还没追到你啊！”

“何溢华，你告诉我，你那些照片哪里来的？”

“呵呵，都和人家牵着手穿着情侣衣对着镜头，还怕别人看到你们甜蜜的样子？”

“你是在他空间看到的吧？你知道那是我们什么时候拍的吗？你知道我们那是在什么环境下拍的吗？”

“哟，要给我讲你们的恋爱经过了吗？没事，你说...今晚上我有的是时间！”说完之后，把酒瓶对着嘴狠狠地吞了一口。

“你告诉我，你是不是喝酒了？”

也许是从我断断续续的说话声。也许是听到酒瓶重重搁在桌子上的碰撞声。她猜出了我喝酒，走到水池，打开水龙头，然后在脸上抹了点水后回到了床上。

“放心，是喝了点酒，还死不了，说吧，不是要给我说你和他的恋爱史吗？让我看看那个男孩子是怎么追你的！”

靠在床上的墙，后脑不停地在墙上磕磕碰碰。手指在墙上来回滑动着，不小会指甲缝里都是厚厚的白灰。

如果这时候孙远在对面，我会大笑着对他说：“Hi,哥们，我正在听我前女朋友跟我讲她和她现在男朋友的恋爱史，不错吧？”

“溢华，你先告诉我，陈思萌在你身边吗？”听到这句话的时候，听到陈思萌这三个字从景瞳口中吐出来的时候，原本迷迷糊糊的脑袋忽然的一下子清新起来。是那种比往你脸上泼了一盘冷水还要清醒的感觉。

陈思萌在你身边吗？景瞳对我说的。

“你...你怎么知道思萌？”

“你先告诉我，她在不在你身边？”

“你怎么知道陈思萌的？”

“再怎么说我也是女人，自己处了7年的男朋友感情上出现了的不正常，难道我不会发觉吗？难道我就不可以问吗？”

听到景瞳这么说，心里原本那莫大的火气这么会被压下去了，取而代之的是不安。

景瞳，你到底从哪里知道了陈思萌？

景瞳，你到底知道我和陈思萌的多少？

是啊，她为什么察觉出了我的变化，而我没有感觉到景瞳有了她的赵贝呢？是我的大意还是她的隐藏的深刻！

“你怎么知道陈思萌的？”

“那是我的事情，这几天消失的好玩么？回杭州了是吗？才分别几天，就那么不舍得吗？”

“我们两个，呵呵....景瞳，不准备和我说说赵贝的事情吗？说说你和他的情史！”

“我和他没什么好说的，该说的我都说了，反正我没做对不起你的事！”

景瞳没有给我解释一句，哪怕是半句。其实离开太原到现在，我一直在犹豫，要是到时候景瞳哭着喊着告诉我，是我误会她了，她和他什么都没有，也许我会原谅她。但这只是也许，景瞳什么也没说。

“景瞳，你能把赵贝的电话告诉我吗？”

“你要做什么？”

景瞳的反应和我预想中的又出现了偏差。预想中，景瞳听到我这么说，她会这么回答我：

“嗯，电话是13xxxxx你打电话过去，你好好问问他，你问问他我有过什么没，亲爱的，你真的误会我们了！”

但是事实没有这样，而是她很警觉的对我说：“你要他的电话做什么？”

听到她这句话后，自己紧紧的眯上眼睛，然后深深吸了一口气。“你放心，我要他的电话，不会做什么。我不会伤害他，我只是打电话告诉他，让他以后好好照顾你。

“我会告诉他，你晚上睡觉的时候不喜欢用枕头，喜欢踢被子，让他晚上记得帮你盖被子；

“我会告诉他，你逛街穿高跟鞋脚会起水泡，让他每次陪你逛完街回来，记得帮你用温

水泡脚；

“我会告诉他，你吃不了辣的，让他以后在你们一起吃饭的时候不要点太辣的菜；

“我会告诉他，你每次来例假的时候，让他给你泡红糖水喝.....

“我会告诉他....................”

原来，在景瞳眼中那么坚强的我，在说到叮嘱赵贝以后好好代替我照顾景瞳的时候，眼睛开始酸涩，声音开始哽咽！电话那头的她没有说话。

记得寒假回太原的时候，夏天我们睡在没有空调的小宾馆的时候，我会用折扇帮她扇一晚上，直到她睡着。冬天的时候，我会每夜醒来很多次，帮她把踢掉的被子盖好！景瞳很喜欢穿高跟鞋和靴子逛街，但是每次都会起水泡，所以，每次回来，我都会帮她打温水给她泡脚！她吃不了辣的，每次吃饭的时候我会特别叮嘱老板不要放辣椒，要是有辣椒我也会一个个帮她挑出来！每次景瞳来例假的时候，我都会在家里用红糖水泡好然后给她带过去。只不过，这现在所有一切都不用再需要我给她做了，她有了她的他。

不知道为什么，我在担心那个赵贝会不会是只是玩玩景瞳，他和景瞳在一起会不会只是想要她的身体？

会不会在他得到景瞳后，还能容忍景瞳的那些小情绪吗？

会不会在他等到景瞳后，他在景瞳折腾闹腾的时候还会哄她吗？

会不会在他得到景瞳后，他就马上把她甩了！

不知道为什么，在那哽咽说这些的时候，内心其实多么的想问：“景瞳，你为什么不解释，你为什么不说你和他没什么，你为什么不说....哪怕你就是骗骗我也好啊！”

但是，景瞳还是在电话里沉默。此刻的景瞳，是那么的陌生。

“你和她，你们还好吗？”

“恩，挺好的，你们两个呢？”

没有预想中的我们两个在电话里吵架，而是很安静的问候着彼此的情况。

“溢华，陈思萌对你好吗？”

“恩，蛮好的！”

“你回杭州去了，你们以后是要住在一起么？”

“这个暂时还不确定，你们呢？”

“你在杭州的公司单位签了吗？是什么工作？每天累吗？”

“签了是我们专业的，不怎么累，每个礼拜休息一天！”

“我看过陈思萌的照片。蛮漂亮的，你们以后...你们两个以后要是...”

“景瞳，你不告诉他的号码没事，以后他要是对你不好了，欺负你了，你要告诉我，我回太原教训他！景瞳，时间过得蛮快的，记得四年前的这几天应该是我们高考查分数线的时候吧！”

“嗯，是呀，记得那时候查分数的时候我可紧张了！”

“人生难得有几个四年，这四年，我们都变了很多！”

“嗯，时间在走，人在变，我们都长大了，这可真不好！”

“我明天搬出学校去，在外面租了房子，以后...以后我可能给你打电话的次数少了！”

“嗯......溢华，那个戒指干嘛寄回来呢？”

“前几天从家里走的时候，看到桌子上的戒指，我问过银匠，上面刻的字可以弄掉，这个戒指还是还给你吧，到时候你可以再刻上！”

“留个纪念也不错，你那地址多少，发给我吧，我明天给你寄回去！”

“不用了，还是把它留给对你来说更珍贵的人吧！”

“昨天我打不通你的电话，我给阿姨打了过去！”

“恩！”

“其实我猜到了你回杭州去了，我就是想确定下！”

“恩！”

“陈思萌的声音很好听！”

“.........”

景瞳，你到底知道了什么，你到底知道陈思萌什么……

那是我从太原回来后和景瞳的第一个电话。没有像预想中的一样，她没有在电话中哭着吵着求我原谅她，而是一片平静，是那种让人心寒的平静！

“溢华，再过半年你就要满22周岁，还记得你过21周岁的时候我们说的话吗？”

“恩！”

二十一岁生日的那天，正好那时候我从学校放假回家。我们没有买大份的蛋糕，只是去蛋糕店买了一份很精致的小蛋糕。在一家简易的饭店，她把老板送我们的二十一根小小的蜡烛插满在蛋糕上面。蜡烛点亮了后，把简易的小包厢照的通亮，景瞳不知道从哪给我找来一

个纸质的折叠皇冠戴在我头上！

“咳咳，恭喜我们的何溢华童鞋又老了一岁，生日快乐哟！快许愿嘛，快点！”

“又不是小孩子，许什么愿！”

就在我说这个的时候，看到景瞳在她包包找着什么东西，然后看到她拿着一个很精美的红包出来。

“你拿这个干吗？收回去！”

“哎呀，这个不是红包，快点，你把把双手合上，然后摆在身前？”

“干吗？”

“许愿呀，快点快点！”

看到我没有动，她把那个红包放在桌子上，然后握着我的两只手，摆好姿势放在胸前。

看到我做好了许愿的姿势，然后景瞳打开红包，从里面拿出一张很好看的纸条便签。

“快点，照着这个念，念完再吹蜡烛！”景瞳把那张写满字的纸条放到我面前，然后让我照着上面念，也就是她说的让我许愿。看着纸质便条上写的字，有点无奈的笑了笑！

“快点快点，你再不念蜡烛都要融化啦！”

咳咳，我咳嗽下清了下嗓子。然后对着纸条念了起来：“今天是我21周岁生日，很开心很开心的。我的心愿是早点从学校毕业，然后回来工作，从今天开始一周年倒计时，明年的这个时候，我会拿着户口本，去和景瞳去登记.....”念到这时候，我停了下来。

“有点过了啊，景瞳！”

“快点继续，不许停！”

没有继续念下去，然后自己赶紧把蜡烛吹灭了！看到我这样，景瞳有点气鼓鼓的看着我，但是我在那对她嬉皮笑脸。

“何溢华，你要明年敢不跟我订婚，你就死定了！”

“我们才多大，这事情还是缓缓吧！”

“缓你妹，不行，你是不是还准备再玩两年呀？”

“是啊，才22岁，就要订婚还是太早了，缓两年缓两年！”

想到景瞳要那么早订婚，还是不想，主要出于两个方面的原因。第一是还年轻，不想那么早订婚。第二订婚肯定要很多礼金，可我不想让家里出，等自己工作几年挣够钱再说。

“你跟我订婚又不是马上结婚的啦，不要缓，好不好嘛？”

“景瞳，你也知道订婚不是小事，不是我们两个说了算的，你别开玩笑了，缓两年！”

纸条后面的半段很搞笑，只是我没有念出来。纸条后面的一行字是：

我们订婚后，我们要把两个户口本放到一个保险箱里，然后眯着眼睛设置一个密码，这样我们以后即使要离婚的时候，没有户口本也离不了！

多么天真的女孩子！所以在电话里，当景瞳提到我21周岁生日的时候，我想起了半年前的这一幕。景瞳有时候是一个很固执的姑娘，特别是上次她离开杭州的时候对我说那句话：

“你要是过几天不回太原，我就死给你看！”

她说这话的时候，表情让人感到一种莫名的恐慌。但是，我想她现在也不会做这样的事情了，因为有了那个叫赵贝的男孩子在！电话里，我们两个沉默了一段时间。

“明天我要搬出学校，租到外面！”

“嗯，你们....你们两个住一起吗？”

“我一个人住，没有住一起！你呢？"

“我过几天也要搬回家里。她是不是明天帮你搬家？”

“恩，是的，怎么了？”

“就是问问.....诶，你记得买几个安全套套放在房间，哈哈！”她在电话里笑，而我却听

不出她笑里面所带有的那种情绪！“何溢华，你会不会还那么白痴地把那个弄破了呢？”

她终究还是提起了我们每次提起来都面红耳赤的的过往。那还是不远的一年前，2011年的夏天，我回到了太原，那天，景瞳穿着很短的热裤去接我的。夏天，短的牛仔热裤是街头不变的曲调，青灰色的热裤下，她的腿显得那么的白。

那晚上，我们开了钟点房。在床上，我搂着她，我也是个正常男人，冲冷水澡和看E盘并不能完全压下去那青春的躁动。就在要进去的时候，她推开我说：“要是我怀孕了，我妈妈会打死我的，你去买那个好不好！”

穿着拖鞋去买了一个，第一次不知道怎么用，虽然孙远枕头下满是那个。不知道是自己太心急还是这个质量不过关，原来那个东西还会破，只好自己尴尬的从她身上下来。之后回到学校，还特意请教了一下孙远这个东西怎么用。只不过当我知道这个东西怎么用的时候，能睡在她边上的那个男人不再是我了。

当景瞳提示我明天搬家的时候在房间多放几个安全套的时候，不知道怎么回答她。

那晚上倒在床上，和景瞳说了很多很多过往。不知道是有心还是无意，我们都在避开赵贝和陈思萌！这好像是我和她打过的最长一次电话，到了深夜的时候，打着打着就没电自动关机了。感觉这晚上说的话，比我半学期和她在电话里说的还要多。不知道为什么，我开始很有欲望和景瞳说话，那感觉像是刚刚认识这么一个人一样。

晚上睡在床上的时候，我很认真的在问自己，这四年，我到底有没有爱过景瞳。这是她挂电话前问我的：“你有爱过我吗？”

我所不知道的，她口中的爱，具体的是体现在什么上面！懵懵懂懂的年纪，我们对这份属于我们的爱到底是怎么样的定义？我想，我爱过....不知道算不算的上是真爱……

第二天上午，孙远回来了，把我从床上摇晃了起来。“还睡啊？不是说上午搬家吗？快点起床啊！”

东西昨晚上都收拾好了，这也许是我学生生涯最后一次在宿舍洗漱。行李不多，就一个箱子和几个袋子。他帮我往宿舍下面搬。

“思萌，我们快下楼了，你稍等一会！”她在宿舍楼下等我！

我是最后一个搬离宿舍的，他们两个早就搬出了宿舍。走到门口的时候，看着空荡荡的宿舍，住了四年，现在要走了，一种说不出的感觉。我睡的上铺上贴着的NBA海报。加内特似乎在用那充满男人气息的眼神对我说：hi,小子，要走了吗？不来打个半场吗？

水池上放着是用了好几年已经破了的脸盆，床上零零散散的都是些杂志。孙远在那催我，我把钥匙拿了出来，然后放在桌台上。没有和他们离开宿舍拍张照片留念一样，我是对着门狠狠的踢了一脚，然后拖着箱子转身离开。再见，我那懵懵懂懂的4年的青春！

孙远和陈思萌在楼下等我。学校有直达我租的小区的公交车。坐在车厢的最后一排，看着窗外渐逝渐远的风景，我知道我人生的下一段旅途就要开始了，是那种关乎柴米酱醋油盐的生活。

到了那个小区，我们三个拖着行李往楼上走去。到了8楼，敲了敲门，房东来开门，跟他打了个招呼，就把行李往房间放。房间已经被房东收拾很干净，我和思萌在那收拾床铺。

凉席上铺上一层薄薄的垫被。中午的时候，和他们两个在小区门口的那家快餐店吃了个饭。

“华哥，我先回去了，周末再聚，我还要赶回去陪她逛街。有事给我打电话就可以！”

跟陈思萌打了个招呼，孙远就走了。

吃完了饭，我把思萌送到站牌，看着搭载她的班车远去。而我也回转身往这个陌生的小区里走。时间是下午，小区里陆陆续续的有人进进出出，看着洋溢在他们脸上的笑容，一种说不出的羡慕！房间的采光还是蛮好的，房东把WIFI的密码告诉我了。站在房间的窗台，看着这个小区，很安静很宁静的一个地方。房间楼下是一个人工水池，边上零散的有几排木椅子。而我要开始去熟悉这个新环境。熟悉这个没有孙远项超，熟悉这个没有思萌景瞳的环境……

夜幕开始在这座杭城降临，而慢慢的把所有一切空蒙都笼罩在这夜，这比寂寞还深的夜。

虽然是八楼，但是窗台很靠内，于是我踮了下脚，坐上了窗台。放在原处的手机里放着若有若无的旋律。抬头看着这干净的夜空，我好像有点怀念太原的星空，怀念那个远在另一片星空下的人和事……

下去从包里把那个八音盒拿了出来，然后又坐上窗台，听着从八音盒里摇曳而出的旋律。

一遍............两遍............三遍............也不知道多少遍地单曲循环那首《kiss the rain》，内心一种深深地惶恐，好像丢了什么重要的东西，但却又怎么也想不出那是什么。关上音乐盒，拿上钥匙下了楼。

宁静的小区，甚至能听到蛐蛐在某个不知名的角落鸣叫，更映衬小区的安宁，但却掩盖不了我这颗躁动不安的心。小区里大门口陆陆续续有很多人拎着菜下班带着小孩回来，洋溢在他们脸上的笑容更是让自己的更加孤单。走到站牌，上了一辆可以到西湖边上的车。

暑假还没开始的杭城，西湖热闹的还是那么无可厚非。自己没有了方向，只是随着人潮慢慢的往西湖断桥那边走去。看着灯红酒绿下面的那一对对有说有笑的情侣，很想拦下来问问他们，有什么开心的事情可以分享下。从湖面吹来的晚风很清凉，断桥上闪光灯不停地闪，

他们在拍照。白堤的路面还是那样的干净，走在杨柳夹堤岸，我忽然没有了方向……

6月，西湖的水几乎是挨着堤岸，没有在边上的椅子上坐下，而是坐在青石板铺阶而成的堤岸。能听到湖水拍打青石板发出的声音。

“新的房间晚上睡觉还习惯吗？我看你们那个小区晚上有蚊子，你记得要去买蚊香！”

短信上简单的几个文字，但是内心却忽然像是抓住了什么一样。“思萌，我在西湖边上！”

“一个人吗？”

“恩，一个人！”

“准备什么时候回去呢？”

“不知道，累了就回去，反正没差，回去也是一个人！”

“你在西湖哪个位置！”

“断桥过来的那堤边上！”

“你等我！”

我知道思萌的家离这里没多远，我知道思萌肯定会过来。挂完电话，我在那慢慢的等她，坐在岸边，脱掉了板鞋和袜子，然后把脚放在清凉的西湖里。双手紧紧的抓着那铁链，看着远处荷塘边上的灯火阑珊，我在努力地融入这座城市！

过了十几分钟电话响了，“你在哪呢，我怎么没有看到你！我过了断桥！”

我起身往后面看了一下，然后放下手机对她喊了一声。听到我在叫她，她往我这边走来。

“你怎么坐在地上呢？”

我拍了拍地面，示意让她也坐下来。思萌也坐在我边上。我没有去看她，不知道怎么去开口她和景瞳之间的事情！

“思萌，能不能把你手机给我下！”

“嗯，你等会！”

听到我说，她从包包里拿出手机放到我面前，多么单纯的女孩子。拿着她的手机，没有马上打开，而是深深吸了一口气。心里默默地在祈祷：嗯，陈思萌不是这种女孩子。

打开了她的手机，拨号界面上我几乎是颤颤巍巍的摁下了那一串号码！通话记录那个界面在输入到第六个数字的时候，上面赫然印着“景瞳”两个字！

“思萌，你跟我来！”

“去哪？”

我打了辆车，然后带着她上车，一路上，没有去看思萌。也没有去看那一百多个短信对话和十几个通话记录。车停在了小区门口！

“思萌，上去吧，我有些话要对你说！”

她没有问什么，跟在我身后往楼上走去，电梯里我没有看她，她也没有看我。气氛安静的可怕，我想思萌知道我待会要问什么。

掏出钥匙打开房门，客厅的灯是开着的。房东在电脑面前忙着，和他打了声招呼，就和思萌回了房间。到了房间，打开灯，然后关上门。走到窗台，看了下外面，然后坐上窗台，没有去看她。她也没说话，只是站在离我一米多远的书桌前。我知道，她在等我开口。

“你下来，别坐在窗台，坐那么高，我害怕！”

我从窗台跳了下来，搬了个凳子坐在她面前，她也拿了个凳子坐在我面前。我看着她，

她也看着我，目光没有闪躲。

“你问吧，你想知道什么？”听到思萌这句话，我想她没有删除她和景瞳的短信和通话记录，她肯定知道我会看她的手机。

我没有欲望去一个个的翻她和景瞳的短信对话。而是盯着她看，她的目光没有闪躲。

“你怎么知道景瞳的号码？”

“她先给我打的电话！”

当我听到景瞳先给她打的电话时候，我知道，她们之间肯定有事情。

“思萌，她什么时候给你打的第一个电话？”

“何溢华，你先回答我一个问题！”

我点了点头，示意她说！

“我们现在是什么关系，你是以什么身份来问这个问题！”

她的问题很简单，而我却沉默了一会。“思萌，你是我女朋友！”

她听我说这句的时候，那看着我的双眸流露出一股看不懂的眼神。“女朋友么，你觉得我们现在像是男女朋友关系吗？”

我没有回答她，原本可以和她对视的目光现在低了下去，我就像做错了什么事的孩子，怕看到她那质疑的目光。

“你不是想知道么，我可以告诉你，是景瞳她先打电话给我的，你放心，我们没有吵！

其实我觉得你挺傻的，你和景瞳那么多年，还不了解她的性格吗？就凭一张照片和几篇日记留言，就想她和赵贝有什么！”

听到从思萌嘴里说出的赵贝两个字，我猛的抬头看着她。

思萌，景瞳

你们两个到底瞒着我说了些什么，你们到底都知道了什么。

“何溢华，你放心，我没有欺负你的景瞳！”

“我不是这样个意思！”

“你把我叫来，从西湖那看了我的手机，又把我叫到你房间，不就是问这个吗。在你离开杭州回太原的前几天我就认识了景瞳！”

“是吗，你们两个都说了什么？”

我开始好奇，这两个女孩子之间到底有什么话说，而且还认识那么久。

“你很想知道吗？景瞳她没有告诉你我们之间的事情吗？”

景瞳告诉我她和思萌之间的事情？好像我在太原的时候，景瞳根本没有提陈思萌这三个名字中的任何一个字眼。听思萌的意思，应该是我在太原见到景瞳的时候，她就已经知道了思萌，而且还给她打过电话！那么，思萌怎么又知道了赵贝？

“看来景瞳没有跟你说我啊！”

“恩，你们之间说了什么！”

“没什么，她就是问了很多我们之间的事情，问了我们怎么认识的，问了很多！”

“恩，你都告诉她了？”

“是呀，我告诉了她，她也告诉了我一些你一直不知道的秘密，你肯定现在应该知道赵贝这个人吧？”

你们两个究竟有多少秘密瞒着我？

“看样子，景瞳没有和你说赵贝的事情吧？”看我没回答，她微笑着看着我，然后问我。

“那么，你想不想知道有关于他的事情呢？”

很讽刺的事情，我居然要从现任女朋友那去了解前任女朋友的现任男朋友的事情。

“溢华，你对景瞳又了解多少呢？这四年来，她出了感情上的问题，难道你就看不出来吗？”

“怎么说？”

“那个叫赵贝的，你对他了解多少？”

“几乎没有，只知道他和景瞳是在大一的联谊会上认识的，他比她高一届！”

“嗯，你想完完全全的知道他们的事情吗？”我知道，该来的还是要来了。

“他叫赵贝，跟你的景瞳是同一个专业的，比她大一届，那次联谊的时候他们认识了。

大二的时候开始吧，那个男孩子开始追求景瞳。景瞳告诉我，她收到的人生第一束玫瑰是赵贝送的。我看了下他的照片，跟你是完全不同的类型，是那种阳光大男生，能让小姑娘痴迷的那种！其实，赵贝知道你的，他知道你和景瞳是从初二同学到高三，而且还知道你在杭州，

而且还知道你是景瞳的男朋友！”

“是吗，他都知道我是景瞳的男朋友还对景瞳做这种事情？”

“那我先问你，也是景瞳让我问你的，你和她处对象的时候，作为男朋友的你，又能给景瞳什么呢？你知道她想要的是什么吗？”

她问的我哑口无言，因为我对景瞳的了解，完全停留在四年前的高中。对于大学时她的爱好，她的生活习惯，她每天在做什么，她想要什么，对于每年回来两次的我来说却一无所知。

“溢华，其实，你不懂女孩子的心思，你不懂我们女孩子要的是什么！”

“是吗？”我面无表情的问她。

“那我问你，你说景瞳凭什么要等你等四年？这四年，你除了每个月给她打一个电话，她生日的时候你在她身边吗？她一个人去逛街买东西的时候你又在哪里？每到情人节、圣诞节的时候，别人成双成对的，你又在那里？每当看到别人都是一对对的去食堂吃饭去一起上课，你又在那里？景瞳让我问你，这四年，你做了哪一件男朋友该做的事情？”

【2013年1月22日

“请你不要再联系我了，还有，你不要那样叫我。你依旧这样叫，我会越来越反感！”

2103年1月24日

“不想有联系，淡漠我们的过去吧，出门在外照顾好自己，再见了！”

呵呵，这是她发的短信。这也是我为什么写这篇帖子的初衷吧！】

是啊，她问的很对。这四年，我又有什么资格让景瞳等我四年呢！

景瞳生日的时候，我不在她身边，只有一个简单的电话。

景瞳圣诞情人节的时候，我不在她身边，从来没有一束玫瑰和一包巧克力。

景瞳一个人逛街的时候，我没有牵着她的手陪她一起。

这四年，作为男朋友，我好像做过该做的事情，那就是在床上搂着她，然后对她说一句：

你很漂亮！我从来不会说：景瞳，我爱你……

“我想你肯定很好奇景瞳怎么知道我的吧？”

听到她这么说，我点了点头，思萌告诉我，在我回太原前几天，景瞳就打过电话给她。

“你知道么，就在你回太原前的一晚上，我的手机来了一个陌生的号码。看到归属地的时候，我就知道了是谁，你相信吗，我们在电话里一句都没有吵！”听到思萌这么说，我相信，景瞳是出了名的好脾气的姑娘，而思萌也是。

“其实，你知道么，何溢华，那晚上她跟我说了很久很久，说到你们初中的初识，后来到高中的同桌。从她的语气我听得出，她真的很爱你。而我也明白她给我打这次电话的意义！”

说这句话的时候，思萌的目光变得有点呆滞，然后看着窗外。

“她打这电话，把你们的过去都说给我听，我想她应该是让我放弃你，可是....何溢华，我们两个之间，从我们刚刚开始认识到现在，发生的每一件事情我都记得。你知道么，我们每次在线的说话的聊天记录我都会保存下来，等晚上一个人或者你不在的时候，我就看着聊天记录发呆。你说我们怎么就认识了呢，你说我们怎么就走到了一起呢！”

她在说，我在听，烟盒剩下不到几根烟，我拿出了一根，准备点着！她伸手从我手中夺了那只未点燃的烟。我看了她一眼，然后从烟盒里又拿了一支烟，她依旧夺了过去。

“别抽了，你听我说完，说完了我就走！”

我微笑的看着她，在等她开口。我不知道她对景瞳说了什么，能让景瞳放手。

“景瞳跟我说你们的事情说了差不多两小时，她然后问我有关我们之间的事情！”

“那你怎么说？”

“我？我怎么说？你说呢？你想我要我怎么说？”思萌脸上的表情是我难以读懂的。“你别担心，我没有和她吵，我只是原原本本的把我们之间的事情告诉了她，什么也没落下！”

“溢华，你打开电脑，我给你看一张图片和一些话！”

她起身，在包里拿出一个U盘。我打开电脑。我知道这张图片肯定是景瞳发给她的。

她坐在凳子上，我站在她身边，如果是在平时，我肯定会去抱她，但是今天没欲望。

电脑打开了，她把U盘插上去，然后点开。偌大的屏幕上，他们三个在笑，笑的是那

么甜。没有点开第二张图片，我就直接摁掉了电源开关，屏幕恢复了黑暗。她看着我，眼神里没有一丝惊讶。

“里面那个男孩子就是赵贝，我想你应该知道吧！”

我没有说话，也没看她。房间的空气安静的可怕。双手撑着膝上然后手掌合在脸上，她站在离我不远处，面向着我。

“何溢华，我走了，我不需要景瞳的施舍，你自己选择吧，这对我们都是公平的！”说完了她走了，我没有去送她。脑海中都是电脑屏幕上的图片。许久的沉默，然后听到她高跟凉鞋转身在木质地板发出的咯吱声。

思萌走了，这好像是我半小时后才反应过来的事情。房间她留下的香气开始散去，电脑主机上还插着她那留下的U盘。半小时前那个文件夹几十张照片，我就看了一张。我知道里面有我想要的答案，但是我却不想去看。

思萌站在门口的最后一句话是：我不需要景瞳的施舍，你自己选择吧，这对我们都是公平的。

坐在窗台，抽完了最后一根烟，还是打开了电脑。U盘里有三个文件夹：

第一个写着：我是你

第二个写着：你是我

第三个写着：你我他

这是她的分类，一张张的照片看着……

第一个文件里，有关于“我是你”

里面都是我们的聊天记录，从那时候从实习租的地方搬回来第一个周末开始，一直到前几天，没有落下一天，慢慢的一百多张都是我们的聊天记录。里面还夹杂着我的几张戴着耳机的照片，我知道这是她在我们视频的时候截屏的。

第二个文件夹，有关于“你是我”

里面都是她给我拍的生活照，前几张是我们那次毕业欢送会上，我穿着白衬衣背着吉他在舞台上的，她那时候是坐在阶梯教室后面拍的，还有几张是我戴着她的红领巾背着水壶在公园的照片。看到最后几张，都是我在床上睡觉的样子，应该是她在宾馆偷倫拍的。

第三个文件夹，是有关于“你我他”

颤颤巍巍的点开了，第一张就是半小时前思萌给我看的。这张照片跟我在那个叫赵贝空间截屏下来的差不多，唯一有差别的是，这张照片里是三个人。看到这张照片的时候，深深的懊悔感。

景瞳，对不起。

照片里景瞳、宋妍、赵贝，三个人都穿着一样的黑色T恤，然后手拉手的半蹲着。在他们身后，是一条“xx学校xxx社团，敬老院送温暖活动”的横幅。原来，赵贝空间的那张截屏比起这张，少了两个很重要的因素，一个是边上穿着同样社团T恤的宋妍，一个是他们身后的横幅。他只是把他和景瞳截屏下来，还穿着同样的“情侣衫”。

越往后面看越懊悔，我怎么可以这么想景瞳，我怎么可以只因为几张不完整的照片和几条礼仪性的回复，而否决我认识了9年的景瞳。

但是...............

但是，为什么景瞳没有给我解释？为什么她没有跟我说？景瞳，思萌，你们两个瞒着我又有多少事情？拿起手机，我知道今晚上我有两个电话要打，犹豫着第一个电话是给谁。

“喂，思萌，是我！”

“嗯，我知道呢！”

“你怎么知道是我？”

“我猜的呀，你看我多聪明的，是吧！”电话里，我们两个依旧很白痴。

“溢华，我刚刚到家呢，幸好我赶上了末班车，爸妈过几天就回来！”

“恩，一个人在家吗？”

“是的，我一个人，不过我把灯都开了。诶，你有没有发现，蝉开始鸣叫了？”

“有吗？没留意！”

“我昨天回学校的时候听到的，你上线吧。我好多话想对你说，但是电话里说不出！”

“恩，我在线，只是隐身！”

放下手机，随着耳机里滴滴的声音，她给我发了条消息。

“照片你都看了吧？”

“恩！”

“或许你该给她打个电话，也许你会知道，景瞳姐姐为什么没有向你解释，很多话我说不出口。你去问她，我先去洗漱，我等你们打完电话！”

本来准备是向思萌问她和景瞳说了什么，也许思萌说的对，很多事情，我还是要景瞳亲口告诉我。口袋里那张前几天扔掉的电话卡还在，关掉手机然后把新卡换了下来。还是那个熟悉的电话号码，还是那个熟悉的景瞳，还是那个熟悉的电话开场白。

“喂，景瞳，是我呢，你在干嘛？”

“我刚刚陪妈妈从外面回来，对了，你搬家了么？”

“恩，搬了！”

“新环境习不习惯？现在夏天了，有没有买蚊帐？什么时候去公司？”

“可能再过一个礼拜左右过去，你....你和..你和他....”有个场景叫开不了口，就像我现在这样！

“我和赵贝吗？拿毕业证的那天，我跟他看了场电影就再也没见过他，怎么了？”毫无预兆的，景瞳说的这么直接。

“是吗，那挺可惜的，那个男孩子长得蛮帅的！”

“不觉得。他就是陪我在食堂吃过几次饭，毕业的时候，我按约定陪他看了场电影！”

“你怎么不早点告诉我这个？”

“那你又没问，说了更被你误会。我了解你的性格，你那时候还在太原，如果我那时候告诉你我和赵贝去看电影，然后告诉你，我和他没什么，你信么？

“你知道么，那是我对你撒的第一个谎。在电影院，他坐在我身边，这是我答应他的毕业了陪他看一场电影。我告诉你，我在外面逛街。没有告诉你我们在电影院，我了解你，要是你知道了，你肯定会冲到电影院来。到时候看到我们在一起，那真的是解释不清了！

“我和他么，其实就是很普通的朋友。大一大二的时候，他在宿舍楼下等我，吃过几次饭。那时候妍妍有了男朋友，她不能像以前那样每天和我一起去。所以他在等我，溢华，我还是一个干干净净的女孩子，除了你，没有人碰过我！”

“你...你真的还是女孩子？”

“你...我是不是女孩子，那你要问你自己，在床上那么多次。如果你没有进去我就还是女孩子。如果有，我就是女人！”

“恩……”

“我不该瞒着你，和她说这个事情，我....溢华，我问你一个问题，你要很认真的回答我！”

“恩，你说！”

“你....你真的很爱她吗？我看过她的照片，也和她聊过，她是一个很好女孩子！”

自己的前女朋友问我，我爱不爱现在的女朋友！真是一个让人无从回答的问题。

“我也知道你肯定不会回答的，亲爱的，那瓶红酒还在，你什么时候回来陪我喝呢？”

我还是沉默，现在我的思绪不知道是有关谁的，今晚上心里充满了对景瞳的愧疚。

“景瞳，这几天我很乱。你让我先安静安静，一下子听你们说这么多，我还没有缓过来！”

“嗯，我现在一个人在房间，我把空调调成16度，然后盖着厚厚的被子！”

“你傻啊，调成28度就不用盖被子！”

“没事呀，我这样就可以把被子捂得紧紧地，就不会觉得孤单了！亲爱的........我!很!想!你!...........好了，我睡觉了，你也早点睡，这几天我都没有睡过一个安稳觉，眼袋都大了一圈的！”

挂了她的电话，我却失眠了。

屏幕上思萌的头像还是离开状态，她还在洗漱。我想心里最大的一个心结解开了。我也真是糊涂，怎么会因为一两张照片而去否决景瞳呢！打开门走到洗漱间好好的冲了一个凉。

清凉的水珠顺着刘海下来，这几天感觉自己忽然苍老了许多，胡子拉杂的！

洗漱完回到房间，下午她已经帮我把房间都整理好了。干净的床单，叠好的毯子整齐的放在床上，然后上面是她放着的枕头。拿着毛巾在那擦拭头发上未干的水，然后看到电脑屏幕上思萌的离开状态已经取消。

“洗完了？”

“嗯，你跟你女朋友电话打完了？怎么不多煲会电话粥？”

要是在一个月前思萌这么说我肯定会说：“你不就是我女朋友吗？”但是，现在我好像只有沉默。

“明天去公司吧，要记得早点去，不要再穿那些学生时代的T恤了，不好的，要穿成熟点的衣服。还有呢，在公司作为新人呢，要多做事，晚上最好最后一个走，给大家留下一个好印象！记得把胡子刮下，还有呢，今晚上要早点睡，要不然明天精神不好。给你五分钟，收拾下就去睡觉。手机不要放在枕头下，那样对脑袋不好。你去睡吧，为了不影响你，我下线了。加油加油，何溢华童鞋。从明天起，你也是一个朝九晚五的上班族了，要改掉很多学生时代的习惯，晚安安！”

没等我来得及回答，她就下线了。因为我们彼此都明白，如果她在线的话，我是不会去睡的。那晚上是这十几天来我睡得最安稳的一个觉。早晨还没到7点，电话响了，迷迷糊糊的拿起放在桌子上的手机。

“呀呀，醒了吗？”迷迷糊糊的我听到思萌在电话里喊我起床。

“啊....现在...不是还早啊！”

“我就知道你还在睡，快起床啦。洗漱完记得吃早餐，我帮你查了，你在小区门口那个站牌坐xx路车，然后在xx站下，走几分钟就到你们公司了，有七八站。早晨是上班高峰期，你赶紧起床，宁愿少睡会，也不能迟到，你听没听到？”

洗漱完换好衣服，然后在小区门口的那家早餐店吃完了早餐。手机里有她给我发来的短信，坐哪路车，然后在那里下。幸好思萌昨晚上都帮我查好了，要不然今天早晨肯定是匆匆忙忙的。牛仔裤，白衬衫，平底鞋，不知道今天的衣服还是不是那么学生气。

我的第一次工作日，我来了！我有了我的格子间，我有了我的工作证，我有了我的专属电脑和工资卡。我兴奋的就像个孩子。

“我工作了，从今天开始，我就是自己养活自己了，好开心，我给你看看我的办公桌，还有我的工作证！”编辑完这个短信，然后再拍了几张照片。然后把这个短信发给了她们两个！

“好好上班，真是，不许开小差！”这是思萌回的！

“哎呀呀，你办公室蛮好看的哈，要加油哟，亲爱的！”这是景瞳回的。

中午在公司的食堂吃的饭，同和我进来的新员工还有刘杰，也是应届大学毕业生。吃饭的时候，他坐在我对面。

“hi，哥们，你也是新来的吧，我叫刘杰，你可以叫我阿杰，嘿嘿！”

“我叫何溢华，恩，以后在工作中多多帮助！”

阿杰是我在公司除了经理外认识的第一个同事，他的办公桌在我的边上，中间隔着一条走廊。到月底的时候公司才会开新人欢迎会。

第一天，我和阿杰两个新人都是在那看员工手册。趁着经理走出办公室的时候，阿杰凑过身来。

“小何，这些手册听说都要看，周末还要考试，我去！”

“真的假的啊？”被他这么一说，原本握在手上的感觉无关紧要的手册忽然变得很重要。

“听我们经理说好像是要考试，没及格就一直是试用期！”

整个一下午，我和他都是在那看员工手册。下午6点打完卡，第一天的工作圆满的结束了，就在我和他还在边讨论手册边走出大楼的时候。

“哇，小何，你看，前面那女孩子不错吧！”

听到他这么说，原本还在手册上的目光顺着他说的方向看了过去！他口中的那个女孩子正向我们这走来！

“诶..你下班啦！”

阿杰很识趣的向我们打了个招呼然后就先走了。

“不错嘛，今天身上没有学生时候的那种稚气，你手上拿着的是什么？”我把手册给她，她拿过去看了下。

“走吧走吧，恭喜你，你的第一天工作结束了，你是不是要请我吃饭庆祝一下呢？”

“你想吃什么？”

“你们小区那不是有家沙县小吃嘛，我就喜欢吃里面的炸饺子！”

坐在车上，搂着我的手臂，8站路，虽不漫长，但却幸福。小区门口有一个超市，路过的时候，她停了下来。思萌拉着我进去超市，在蚊香的货架前停了下来。

“马上开始有蚊子了，这个味道清香点，晚上可以睡得很香，还有呢，这个你放在洗手

间！”她一只手上是拿着蚊香，一只手上是空气清新剂。

